تمت الترجمة وتعديل التوقيت بواسطة
***Dr. Karim Esmat***
***الرحـلـة الجـويـة***
نعم؟
...مهلاً، إنتظري للحظة
.إنتظري للحظة
.إنتظري للحظة، تمهلي
.إبقي على الخط
.كلا، إنني مستيقظ منذ بزوغ الفجر
أية مصروفات دراسية؟
كم تكلفة هذه المصروفات؟
...كلا
.كلا، هذا ليس صحيحاً، أنتِ التي أردت إلحاقه
.بمدرسة خاصة، وليس أنا
.(حسناً، ناولي الهاتف لـ(نوكلز
أخبريه إذاً أن الأمر متبادل، إذا
.إتصلت به، فعليه أن يتصل بي
حقاً، أصار إبني الآن؟
...لأنكِ تريدينه أن يذهب إلى
أنتِ تريدين مشاركتي بدفع المصروفات اللعينة؟
.هذا رائع يا (ديانا)، حقاً
أنتِ تتصلين بي في السابعة صباحاً
...(في (أورلاندو
.لكي تطلبي مني المال اللعين
!هذا رائع
أهو يرغب حتى بالذهاب لتلك المدرسة
اللعينة؟
.حسناً، إسمعي، لديّ رحلة بالساعة التاسعة
.إنتظريني. سأكون بـ(أتلاتنا) خلال وقت قصير
كيف أكون كاذباً؟ كيف يفترض بهذا
أن يجعلني كاذباً؟
.حسناً
أكانت هذه زوجتك؟-
.زوجتي السابقة-
!أما أنت يا (كاترينا)، أنت زوجتي الثانية
!لا تمزح بأمور كهذه يا جروي
.إن رحلتي في الساعة التاسعة-
.حسناً-
.دعنا ننطلق للعمل-
.جسناً، هيا بنا-
.إنني أشعر ببعض الدوار
أيجدر بي تناول بعض الطعام؟
.(صباح الخير (كاترينا-
.(صباح الخير كابتن (ويتكر-
عفواً سيدي، عليك وضع هذه
.الحقيبة مع الأمتعة الثقيلة
.(مارجريت)-
.(كابتن (ويتكر-
.صباح الخير-
.هذا لن يحميك مني-
لن تقنعني بإمضاء ليلة أخرى
.(في (أورلاندو
لا تقلقي، سوف أوصلكِ إلى موعد لقائك
.الديني في الموعد المحدد
ما هو؟ النجم (يسوع)؟ السبع والعشرون
فصلاً الأولى من الإنحيل؟
.هذا صحيح، كنيسة الملك (يسوع) المعمدانية
وأنا لا زلت أحتفظ بمقعد خاوي
.بجانبي لأجلك
.إحتفظي بمقعدين-
.سوف أفعل-
.صباح الخير-
.صباح الخير يا كابتن، لقد تحققت من سلامة الأجهزة-
.(مارجريت)
هلا أتيتِ لك بقدح من القهوة السادة
وقرصيّ أسبرين، إذا سمحتِ؟
أتود تناول شيئاً؟-
.كلا، شكراً لك يا سيدتي-
هل سافرنا سوياً من قبل؟-
.لا أظن ذلك يا سيدي-
أأنت واثق؟-
.(أجل، أنا (كين إيفانز-
.(ويب ويتكر)
.لقد سررت بمقابلتك-
.الشرف لي أنا-
.التحقق من الأكسجين
تم التحقق، أتود التجربة؟
.كلا، شكراً لك سيدي-
أأنت واثق؟-
.أجل سيدي
.سيدي، إنها التاسعة إلا عشر دقائق
أحقاً؟ هلم بنا إذاً، أنا أود الوصول
.في زمن قياسي جديد
.حسناً سيدي، كما تريد
كيف حالك اليوم يا سيدي؟-
.أنا منهك قليلاً-
إن قيامي بعشرة رحلات في خلال ثلاثة
.أيام يعد أمراً مرهقاً لي
.هاك قهوتك-
.شكراً لكِ-
.وقرصيّ الأسبرين-
وقائمة بأسماء الركاب، التي تضم 102
.شخصاً على متن الطائرة
شكراً لكِ، شكراً، فلنخبرهم بربط أحزمة
...المقاعد، نحن مستعدون لكي
.لكي نقلع-
.كما تشاء-
!أرجوك ألا ترد
!لا تُجب
.ألـو-
ألو، أنا (نيك)، ألديك أياً من الصنف؟-
.مرحباً صغيرتي، تعالي هنا. كيف حالك؟
أنا سعيد برؤيتكِ. (نيكول)، أعرفكِ إلى
...(تيكي بوت)
.تيكي) هو شريكي في هذا المسلسل الجديد)
لديه خبرة واسعة بالأفلام الإباحية
.أنا بحاجة لجرامين
لقد وضعنا ما لدينا في مكان
.آمن يا صغيرتي
!(ديدمونة)
.بإمكانك لعب دور (ديدمونة) ببراعة
.إنظري لنفسك، أنتِ مثالية للدور
بإمكانها أن تؤدي الحنس الشرجي، ألفيّ
.دولار في الساعة
.(أنا لا أمثل أفلاماً إباحية يا (كيت
لِم لا تريني البضاعة فحسب؟-
.الأمر ليس صعباً، حسناً؟-
ديمور) يدخل الغرفة، ليجدكِ في الفراش)
...مع الممرضة تمارسان الجنس
.ثم يقوم بمناكحتي في مؤخرتي
...(إنها أريكة نظيفة، يا (برات
"إننا نعقد آمالنا على "الوحش ذو الكيسين
هذا هو إسم فيلمنا الجديد
."الوحش ذو الكيسين"
لقد اخبرني شخص ما أن لديك
.بضاعة متوفرة
!أرها عضوك
تيكي)، أهذا إسمك؟)
لِم لا تولج عضوه هذا في مؤخرتك
!وتهاتفني صباح الغد؟
!(نيكول)...(نيكول)
!تمهلي قليلاً، أنا آسف
.نحن آسفون، إبقي قليلاً
.إنه ليس بالأمر الجلل
سوف يلتقطون لي بعض
.الصور فحسب
.ما خطبكِ؟ ظننت أنك قد أقلعتِ
.ولكنني أراكي الآن مضطربة للغاية
.بحقكِ، لا تبكي
إنني أريد أن أغّيب وعيي
.(فحسب يا (كيب
.معي مائة دولار-
إحتفظي بها، لا أريدها،حسناً؟-
...إسمعي
..."هذا من صنف "طالبان
إنه قوي للغاية، حسناً؟-
.بإمكاني أن أحمله-
لا أريدكِ أن تتناولي جرعة قوية
منه، إنه قوي، حسناً؟
.لن أفعل، أعدك بذلك
لقد كنت أنوي تدخينه فحسب، إنني لم
.أستعمل الحقن منذ أسابيع
...حسناً، لا حقن، وإذا شعرتِ بهبوط حاد
إستنشقي بعض الكوكايين، لكي
...تستعيدي قوتكِ مرة أخرى
.كما ينبغي أن تكوني
.شكراً لك
تأكدوا من وضع جميع أمتعتكم في
...الخزانات العلوية
أو أسفل المقعد الذي أمامكم، وكذلك
.يجب إطفاء جميع الأجهزة الإليكترونية
سوف تستغرق رحلتنا إلى (أتلاتنا) ما
،يقرب من 52 دقيقة
الرجاء من طاقم الطائرة الجلوس
.في مقاعدهم
ماذا فعلتِ ليلة أمس؟
.لقد كنت منهكة، فأويت لفراشي
.حسناً، ها نحن ذا
.كل أجهزة المحركات تعمل بصورة طبيعية
سرعة الهواء متساوية على
.جانبيّ الطائرة
.السرعة 89 عقدة، برجاء التأكيد-
الأمر أشبه بلعبة للفيديو، أليس كذلك؟-
لا شيء أفضل من بعض الرياح
!العنيفة للقيام بتمرينات الإحماء
.إي واحد)، وجاري الدوران)
.نحن على المسار الصحيح
.إرفع عجلات الهبوط
!هيا يا راعي البقر
إلى الطائرة (ساوث جيت 227)، هنا برج
.المراقبة، برجاء الحفاظ على السرعة الحالية
عٌلم يا برج المراقبة، جاري الإرتفاع
.مع الحفاظ على السرعة الحالية
.لا تُشغل الطيار الآلي، سأتحكم يدوياً-
ما هو موقفكم الحالي؟-
هنا الطائرة (ساوث جيت 227)، إننا
.نتعرض لبعض التقلبات الجوية العنيفة
يمكنني القول بأنها تقلبات هوائية
.عنيفة بحق
!لن نقدم وجبات طعام اليوم
.إنني أشعر بشعور جيد
.لديّ شعور لا يوصف
ما الذي تفعله؟-
.إنني أثبت إرتفاع الطائرة-
أترى هذه البقعة السوداء بين هاتين
السحابتين القبيحتين؟
هذا جيب هوائي مستوي قد يتسبب في
.إضطراب الطائرة، غير الإتجاه بزاوية 30 درجة
،)إلى برج المراقبة، هنا (ساوث جيت 227
.نحن بحاجة لتغيير مسارنا بزاوية 30 درجة
.بسبب الظروف الجوية-
.بسبب الطقس-
إلى (ساوث جيت 227)، تم
.قبول مطلبك
!يا إلهي-
.هذا لن يساعدك الآن يا أخي-
إلى (ساوث جيت 22)، ما إرتفاعك الحالي؟
بمَ أخبرهم؟-
.أخبرهم أننا نرتفع لأعلى-
إلى برج المراقبة، إننا نعلو لإرتفاع 9000
.على مستوى طيران 180
.علم يا 227-
.نحن نقترب من الطاقة القصوى للهواء-
أنت محق، نحن بحاجة لسرعة هائلة للمرور
.من خلال هذه العاصفة الهوجاء
.إنك تتجاوز السرعة يا سيدي
إنني أحاول المرور من خلال هذا الطقس
المريع، ماذا ترى أنت؟
إلى (ساوث 227)، هنا برج مراقبة (أورلاندو)، برجاء
...التحقق من سرعة الطائرة
حيث أنكم قد تجاوزتم السرعة
.القصوى المسموح بها
هنا (ساوث 22)، إننا نتعرض لرياح شديدة
.وتيار هوائي عنيف
.علم يا 227
سيدي، إنظر إلى سرعة الهواء، إنك تسرع
.أكثر من اللازم في مواجهة هذا التيار الهوائي
.إنني فد حدود السرعة المسموحة، إهدأ
.حمداً لله أن هذا قد إنتهى
.حسناً، إتجه للشمال وقدنا إلى وجهتنا
.الطائرة في يديك
!في يديّ
!مارجريت)، أنا في الطريق)
!(تباً يا (سام-
.(مرحباً يا (نيكول-
.يا لها من كاميرا جميلة
.إنكِ أشبه بشبح صغير
.لم أعد أعرف أين تكونين
!إياك أن تلمس كاميرتي اللعينة
!إخرج من هنا
مهلاً، بصفتي مدير هذا المبنى، فمن
!حقي القانوني أن أدخل أية شقة
وحاصة إذا شككت أن قاطن هذه الشقة
...ليس في حالة جيدة
.أو كان متأخراً في دفع إيجاره-
.امهلني دقيقة فحسب-
إن مبلغ الإيجار بحوزتي، سوف
أحضره لك، حسناً؟
.دعني فقط آخذ حماماً-
.تعالي للإستحمام في شقتي-
إجلبي مبلغ الإيجار معكِ، ودعينا
.نستحم سوياً
،إن ضغط الماء ممتاز في شقتي
أتعلمين ذلك؟
.إن هيئتك ممتازة لإلتقاط صورة
.تراجع قليلاً للخلف
.خطوة اخرى
.يا لها من خدعة دنيئة يا فتاتي
.إستحمي ثم تعالي إليّ-
!يا لك من حقير-
صباح الخير سيداتي وسادتي، أنا
...(الكابتن (ويتكر
إذا نظرتم للأمام ستروني هنا
،في الممر الأمامي ألوح لكم
أود الإعتذار لكم بشأن طيراننا
...المتقلب هذا الصباح
من الواضح أن ولاية (فلوريدا) لا ترحب
!(بسكان (جورجيا
(ربما كان كان بسبب هزيمة فريق (جاتورز
!على أيدي فريق (بولدوجز) في الخريف الماضي
ألتمس منكم الإسترخاء دون النهوض من
...مقاعدكم، لأن الطقس متقلب قليلاً
ولذا نلتمس منكم البقاء بمقاعدكم
.وإبقاء أحزمة المقاعد مربوطة
خدمة المشروبات غير متاحة اليوم، ولكن مضيفات
.الطائرة سيقدمن لكم الماء والمأكولات الخفيفة
سوف نهبط في مطار (أتلانتا) في خلال
.أربعين دقيقة، شكراً لكم
!(إفتحي الباب يا (نيكول
.أبتها اللعينة، أعرف أنكِ بالداخل
...إنني أشم رائحة مخدراتكِ
أرجو ألا تتسبي في حرق
!مبناي اللعين
كيف يمكن لأي شخص النوم
على هذا النحو؟
.لا أدري-
منذ متى و(الجميلة النائمة) غافية؟-
.منذ 26 دقيقة
.سنبدأ الهبوط في خلال وقت قصير-
.حسناً، يجدر بك إيقاظه إذاً-
،)إلى (ساوث جيث 227)، هنا مطار (أتلاتنا
.برجاء الهبوط لإرتفاع جوي 300
.جاري ضبط الإرتفاع إلى 300 يا سيدي
ماذا كان ذلك؟-
.إن موجهات ذيل الطائرة متيبسة يا سيدي-
.حسناً، مري الجميع بربط أحزمة المقاعد-
.حسناً-
...ٍسيداتي وسادتي-
.سأقوم بإلإنحراف لليسار يا سيدي-
إسحب المقود للوراء
!إلى أعلى
سيداتي وسادتي، برجاء ربط
!أحزمة مقاعدكم فوراً
!إربطوا أحزة المقاعد الآن
.لقد فقدت التحكم من جهتي هذه-
.لقد فقدنا التحكم الميكانيكي-
،)إلى برج المراقبة، هنا (ساوث جيت 227
.لقد فقدنا التحكم الميكانيكي بالطائرة
.وكذلك فقدنا التحكم من قمرة القيادة
!شغل المضخات الإحتياطية
...إنني أؤكد، لقد فقدنا السيطرة على
،كل الركاب قد ربطوا أحزة مقاعدهم
أنحن نسقط؟
مري الجميع بإتخاذ أوضاع الهبوط
!الإضطراري
،أنا أؤكد، إن الطائرة تسقط
!الطائرة تسقط
!لقد فقدنا السيطرة الرأسية على الطائرة
سنحتاج إلى قوة سحب مقاومة، إستخدم كل
.ما لديك...تقليل السرعة والفرامل وعجلات الهبوط
!أنا أقوم بإنزال عجلات الهبوط ومكابح السرعة
!إتخذوا وضع الهبوط الإضطراري
!أحنوا رؤوسكم لأسفل وإنحنوا للأمام
لقد أنزلت عجلات الهبوط، لا أظن أن التحكم
!الميكانيكي هو المشكلة يا سيدي
.نحن بحاجة للتخلص من الوقد
!نفذ الأمر
،)إلى مركز (أتلانتا)، هنا (ساوث جيت 227
،نحن في حالة هبوط دون تحكم
،إننا نهبط من على إرتفاع 21 ألف قدم
،ونحن نعلن حالة الطواريء
لقد تخلصنا من وقد الطائرة، ومثبت السرعة
...لدينا عالق أو شيء من هذا القبيل
،لقد ثبتّ إرتفاع الطائرة وحددت مصدر الطائرة
.وأنا بطريقي إلى أقرب مطار
...(إلى (ساوث جيت 227
،لا أستطيع إبقاء السيطرة عليها
.أنزل رفارف الأجنحة
.سرعتنا لا تزال عالية-
.نفذ الأمر فحسب، بزاوية 30 درجة-
.سوف نبذل قصارى جهدنا
حسناً، لقد منحنا هذا بعض الوقت
ماذا سنفعل الآن؟
،علينا الإنتقال إلى التحكم اليدوي
.من جهتك أولاً
!حسناً، لقد وجدته
.لا شيء، لا يوجد تحكم
!يا للهول! إننا ننحدر ثانية
،حسناً، لا أستطيع التخلي عن المقود
أيمكنك أن تمد يدك إلى جهتي؟
.ليس بإمكاني الوصول إليها يا سيدي-
.أبقِ حزامك مربوطاً-
!(مارجريت)
.الإرتفاع 15 ألف قدم
حسناً، ماذا يجري؟-
.إهدئي قليلاً-
،إربطي نفسك إلى حزام المقعد الإضافي
.أريدكِ أن تفعلي شيئاً لأجلي
!نحن على إرتفاع 12 ألف قدم
.إلى الطائرة 227، تم التأكيد على تخلصك من الوقود-
.شكراً لك-
!كامي)، عودي إلى مقعدكِ)
نحن نراكم تنخفصون لإرتفاع 10 آلاف قدم، ما الوضع؟-
.الوضع لا يبشر بخير-
،مارجريت)، هناك رافعة حمراء بجوار مقعدي)
...(مكتوب عليها (التحكم اليدوي
هل ترينها؟-
.أجل-
حسناً، عندما أعد لثلاثة، أريدكِ أن تجذبيها وتديريها
.بإتجاه عقارب الساعة، ثم تدفعيها لأسفل
!إستعدي. واحد، إثنان، ثلاثة
.لا بأس، أحسنتِ
!هـيـا
!اللعنة
!(كامي)
!(مارجريت)
،يا إلهي! نحن ننحدر لإرتفاع 7 آلاف قدم
!ولا أرى شيئاً سوى المزارع
إيفانز)، أنصت إليّ، عندما أعطيك الإشارة)
...أريدك أن تسحب الرفارف وعجلات الهبوط
.ووازن مقدمة الطائرة لأسفل
سيكون كل شيئاً عكسياً، لذا إحرص على
.موازنة مقدمة الطائرة لأسفل
مقدمة الطائرة لأسفل، ماذا تنوي
أن تفعل؟
مارجريت)، عندما أعطيكِ الإشارة، أريدك)
.أن تدفعي هذا الذراع للأمام
بأقصى قوة، أيمكنكِ فعل هذا؟
...حسناً، عندما أعطيك الإشارة
مهلاً يا سيدي، ما الذي نفعله؟
لماذا أوجه المقدمة لأسفل؟
سنقوم بتدوير الطائرة، حسناً؟-
ماذا تعني بتدويرها؟-
علينا أن نفعل شيئاً لإيقاف هذا
.الهبوط العنيف
مارجريت)، ما إسم ولدكِ؟)-
.(تريفور)-
.قوللي لـ(تريفور) أنكِ تحبينه
.سيسجل صندوق الطائرة الأسود ما تقولين
.أنا أحبك يا (تريفور)، كن صبياً صالحاً
!أمك تحبك
حسناً، بإمكانك ترك مقودك الآن، إنني
.أتحكم بالمقود
!يا إلهي الرحيم
.حسناً، إسحب الرفارف-
.تمت-
مكابح السرعة؟-
.سحبت مكابح السرعة-
!مارجريت)، القوة)
.إسحب عجلات الهبوط-
!تم سحبها-
!يا يسوع! اللعنة
!يا إلهي! نحن مقلوبون-
.أنصت إليّ، بإمكاننا الحفاظ على إرتفاعنا بهذه الوسيلة-
.إلى الطائرة 227، إنني أرى موقعك الحالي
.أنت تبعد 4.5 ميلاً عن جنوب شرق المطار
أكل شيئ على ما يرام؟
(أتلانتا)، هنا (ساوث جيت 227)
.إننا نطير على وضع مقلوب
.أكرر، إننا نطير مقلوبون-
ساوث جيت 227)، هل قلت مقلوبون؟)-
إننا نفقد ضغط الزيت، هناك عطل
!بمضخة المحركات
.لا بأس، إننا نطير
!هناك حريق المحرك الأيسر-
!أطفئه-
!لا تخف يا صغيري
.سنصل إلى البيت في وقت قصير
،)هنا الطائرة (ساوث جيت 227
أين المطار؟
إلى 227، إنه بعد ثلاثة أميال، في إتجاه
.الساعة الواحدة
.حسناً، إننا لن ننجح بالوصول للمطار
.هناك حريق بمحركاتنا
،إنني أرى حقلاً وطريقاً سريعاً أمامنا
.سنحاول الهبوط هناك
.عُلم يا 227
!يا للهول! هناك حريق بالمحرك الأيمن-
.حسناً، سنعيد الطائرة لوضعها-
،مارجريت)، أريدكِ أن تدفعي بالقوة القصوى)
دفعة كاملة، أتفهمينني؟
.ها نحن ذا
.إيفانز)، مكابح السرعة)-
.تم جذب المكابح-
.إجذب الرفارف-
.تم جذب الرفارف-
!(كامي)
!نحن نفقد المحرك الأيسر
إلى الطائرة 227، إنني أراك تهبط، أنت
.على إرتفاع ألف قدم
!مارجريت)، القوة القصوى)
!لقد فقدنا المحرك الأيسر
.دع الطائرة تعتدل-
.إننا نفقد الطاقة بالمحرك الأيمن-
.لقد فقدنا المحرك الأيمن
تحذير، أرض منخفضة أكثر من اللازم
أنحن ننزلق؟
الإرتفاع مائة قدم
...خمسون...أربعون...ثلاثون
عشرون
.تشبثوا جيداً
.إستعدوا للإصطدام
لقد أمسكت بالطيار، فليساعدني
.أحد هنا
!يا إلهي
ديريك هوج)، أحد الناجين من سقوط)
.(طائرة (ساوث جيث 227
تصوير لسقوط الطائرة 227 مسجل
بكاميرا هاتف محمول
(سقوط طائرة (ساوث جيت 227
تشارلي أندرسون)؟)
مرحباً، كيف حالك يا رجل؟
التقارير الأولية تفيد بأنك قمت بمخاطرة
.جريئة في الجو يا رجل
.لقد أنقذت حياة العديدين
كان هناك 102 شخصاً على متن الطائرة، بمن
.فيهم الطاقم، ونجا منهم 96 شخصاً
لقد توفي ستة أشخاص، إثنان من
.الطاقم وأربعة ركاب
مَن تُوفي من الطاقم؟
...إسمع، إن الإجراء المتبع هو
الإجراء المتبع هو أن تكون هيئة السلامة الجوية
.أول من يقوم بإستجوابك
،ليس بإمكاني أن أمدك بأية معلومات
...وهناك واحد من موظفيهم هنا، لذا
دعني أذهب لآتي به، إن الوضع
.أشبه بإستعراض صاخب بالخارج
.هناك ما يقرب من ستة منهم
.حسناً، تفضل بالدخول
كابتن (ويليام ويتكر)؟
أومأ برأسك إذا كان بإمكانك
.سماعي وفهم ما أقوله
أنا (كريج ماتيسون) من هيئة
.السلامة الجوية
ومطلوب مني بصفتي رئيس فريق التحقيقات
،بأن أقوم بأخذ إفادتك الأولية
بعد ذلك الحادث المروع الذي
.تعرضت له اليوم
أنت داخل مستشفى في جنوب
.(ولاية (أتلانتا
أأنت تدرك أن الطائرة التي كنت
تقودها قد سقطت؟
إن معي طبيب هنا بإمكانه شرح
.حالتك الطبية لك
أنا دكتور (كينان)، والأخبار الجيدة هي
.أنك بحالة صحية وجسدية جيدة
.لقد تعرضت لإرتجاج بالمخ
وأنت تعاني من عدة تقرحات حول
.عينك اليسرى
سنبقي هذه الضمادة على عينك لبضعة
.كإجراء إحتياطي فحسب
.إن عينك تبدو في حالة جيدة
وقد أظهر الرنين المغناطيسي أنك تعاني
...من بعض التمزق بالأوتار
.في ركبتك وكاحلك الأيسر
.ولم تتعرض لأية كسور بالعظام
ولكن هناك بعض الكدمات الشديدة
،بعينك اليسرى
وبعض الأربطة الممزقة بمعصمك
.الأيسر
.ليس هناك شيء خطير
،لذا بمجرد أن تتعافى من إرتجاجك المخي
،وتشعر أنك بحالة جيدة
.بإمكانك العودة لمنزلك
هذا سوف يستغرق يوم أو
ثلاثة أيام، حسناً؟
لن أطلب منك الكثير الليلة، ولكن
...كما قلت آنفاً
فإن هيئة السلامة الجوية مطلوب منها
.أخذ إفادتك الأولية
ما التفاصيل التي تتذكرها عن
الرحلة الجوية؟
...أنا أتذكر
أنا أتذكر كل ما جرى حتى
.لحظة الإرتطام
.(حسناً، هذا جيد يا سيد (ويتكر
مطلوب مني أن أخبرك بأن هذا الحادث
.قد تسبب في فقدان عدة أرواح
...إن معلوماتنا الحالية تفيد بأن هناك
من بين الـ102 شخصاً الذين كانوا على متن
.الطائرة، فقدنا ستة أشخاص
.إثنين من أفراد الطاقم وأربعة ركاب
وقد تم علاج 59 شخصاً وتسريحهم
.من المستشفى
.وهناك 37 شخصاً لا يزالون محجوزين بالمستشفى-
من تُوفي من الطاقم؟-
(مضيفتيّ الطيران (كاميليا ساتو
.(و(كاترينا ماركيز
مندوب نقابة الطيران المدني السيد
...(أندرسون)
سوف يكون همزة الوصل بيننا، ومن
...الضروري أن
أن تلتزم بتعلماته تجاه أي تصريح
.لك إلى الصحافة ووسائل الإعلام
إن نقابة الطيران المدني تعمل بشكل
.وثيق مع هيئة السلامة الجوية
لذا سوف أرحل الآن، حظاً سعيداً
.(يا سيد (ويتكر
...(لقد كنت أعرف (كاترينا ماركيز
..لقد قضينا بعض الوقت الحميم سوياً
إنها لم تكن مربوطة إلى مقعدها
.على الأرجح
لقد أفاد الناجون أنها كانت تحاول
.مساعدة أحد الأطفال
و(مارجريت تومبسون)، كيف حالها؟
إنها تعاني من كسر بعظمة القص، وبعض
...الجروح. وهي مضطربة نفسياً
ولكنها هنا بالمستشفى، بحالة
.صحية جيدة
...و(كين إيفانز)، طيارك المساعد، إنه
.لقد تلقى صدمة قوية بالرأس
وهم يبقونه في حالة غيبوبة حتى يزول
...ورم رأسه
.ولكننا متفائلون بشأن حالته الصحية
.وسيكون على ما يرم
ما الذي تفعله هنا يا (تشارلي)؟
أنا أؤدي عملاً مكتبياً الآن كمندوب
.لنقابة الطيران المدني
أنت تعمل مندوباً عن الطيارين؟
عندما سقطت الطائرة، كل المندوبون
...تلقوا نداءاً على هواتفهم المحمولة
،وقررت أنا تولي القضية لمعرفتي بك
.فأبلغتهم بالأمر
فأتيت لهنا، لكي أكون أول من تقع
.عيناك عليه
.أنا سعيد لوجودك هنا
سيقوم إتحاد الطيران بالإدلاء بتصريح
.بالنيابة عنك
وتقديم التعازي للأسر التي فقدت
.أحباءها
والعرفان للرجال والنساء الشجعان من
.طاقم الطيران
.لا ينبغي عليك القلق بهذا الشأن
،أنا أعلم أنك و(ديانا) مطلقان منذ زمن
...ولكن ربما يجدر بها وإبنك (ويل) أن
...(أجل، (نوكلز
كم عمره الآن؟-
.لقد كبر كثيراً، 15 عاماً-
خمسة عشر؟-
.نعم-
(عندما كنا نعمل طيارين بشركة (دلتا
.كنت لا تزال أعزباً
.(إننا ديناصوران يا (ويل
أتود أن أقوم بالإتصال بـ(ديانا)؟
...لأرى إذا كانت
.ترغب في الحضور مع (ويل) لهنا-
.كلا، سوف أتصل بها أنا-
.بالحديث عن هذا، إن هاتفك الخلوي معي
وعدد آخر من أغراضك الشخصية
.إنتشلناها من على متن الطائرة
...هل تود
أتود أن أحضر لك بعض الأغراض أو...؟
(شكراً لك، أنا بخير، (شارلي
...إنني
.أنا سعيد لمجيئك
.وأنا كذلك، أنا سعيد لوجودي بجوارك
،والآن سوف أدعك تستريح قليلاً
.ولكنني سأعود لاحقاً لأطمئن عليك-
.بالتاكيد سوف تعود-
.(لقد كانت الطائرة خربة يا (شارلي
.لقد كان محكوماً عليها بالإرتطام
.أعلم ذلك
والطريقة التي هبطت بها كانت
.معجزة بكل المقاييس، وأنت تعلم ذلك
.حسناً يا كابتن
.عمت مساءاً
!اللعنة على هذا
،أنا على قائمتك يا صغيرتي
.(السيد (مايز
(هارلينج)
،إذا كنتِ تنوي تحميمه بالإسفنجة
.بإمكاني العودة لاحقاً
!سيدي
.لا بأس يا عزيزتي، أنا على قائمة الزوار
.(هارلينج مايز)
عزيزتي، هل بإمكانك جلب بعض الروم؟
وكوكتيل من الخمر؟
أو أحضري لي بعض الخمر، وسأعد
.الكوكتيل بنفسي
.يا للهول! إنها مستاءة مني، وهذا يحق لها
!فأنا خنزير
أنا أكره نفسي، وهذا هو القاسم
.المشترك بيننا أيتها الممرضة
!كلانا يكرهني
!(مايز)-
كيف الحال يا رجلي؟-
"!إنهم يقولون "يا يسوع! يا له من شجاع
!أنت بطل يا رجل
لن تدفع أبداً ثمن المشروبات التي تتناولها
.طيلة حياتك
هناك عدد ضخم من رجال الصحافة المخابيل
،هنا يا رجل
الوضع أشبه بسيرك في الخارج
.يا رجل، هذا كله لأجلك
.إنظر لهذا الهراء
.إنه هراء تبجيل البطل التقليدي
إنك أشبه بنجم موسيقي، لِم لا
تشاهد هذا الفيديو؟
.هذا المشهد من خارج شقتك
المكان أشبه بحديقة للحيوانات، يعج
.بالمراسلين الصحفيين
.شاهد هذا التسجيل-
إذاً فأنت تعرف كابتن (ويتكر)،أأنتما صديقان؟-
.إنه بمثابة أخ لي-
!ها أنا ذا-
وذلك (مارك ميلون)، أنت تعرفه بالتأكيد من
!قصة شعره الرديئة التي يظهر بها على القناة 12
.لقد قلت بضعة كلمات، أغلبها لائقة
أأنت بخير يا كابتن (ويتكر)؟-
،أجل، لقد أعطوني بعض الأدوية المهدئة-
.إنني أشعر بالدوار والجفاف-
حسناً، فلنر الأدوية التي يعطونك إياها-
(ألبرازولام)
،)وهذا الإسم التجاري للـ(زاناكس
.(و(هيدروكودون)، هذا هو الإسم التجاري للـ(فايكودين
،وبعض الأدوية الخرقاء الكندية
.نحن لا نحتاج لهذا الهراء
نحن بحاجة للأصناف الأصلية ذات الملصق
.الأزرق، وليس لهذا الهراء المقلد
أين الـ(دايهايدرو مورفينول)؟ أو على الأقل
!بعضاً من الـ(بيلدون) بحق الجحيم
أهذه المستشفى للأطباء الهواة؟
!لقد أنقذت ما يقرب من 100 شخص
!(هارلينج)
هل أحضرت سجائري معك؟
أجل، لقد تلقيت رسائلك اللعينة، وأحضرت
!سجائرك اللعينة
.حسناً، ها هي ذي علبة جديدة
.دخنها كما يحلو لك يا بطل
!لو كنت بمكانك، لأشعلت النار بالغرفة بأكملها
هاك، لقد جلبت لك بعض الفودكا ومشروب
ريد بول)، أتعلم ما أعنيه؟)
.خذ الفودكا معك-
ماذا؟ آخذها معي؟-
.لن أشرب الخمر بعد اليوم، خذها معك
!خذ الفودكا اللعنية معك
ولكن عليك العودة إليّ غداً، حسناً؟
،أريدك أن تمر بشقتي
أحضر لي بعض الثياب، وكذلك
.شاحن هاتفي
...وإبحث داخل ثلاجتي
وأحضر لي الللفافة المكتوب عليها
.(لحم الحمل)
.لحم العجل-
.بداخل الفريزر، لحم العجل-
حسناً، في أي وقت تريدني هنا؟-
.سأتصل بك-
.حسناً، إتصل بي، وسوف آتي فوراً لأخذك
آه، كدت أنسى، لقد جلبت لك
.بعض المجلات
،لقد جربت الإقامة بمستشفى آنفاً
.وأنا أعلم ما تحتاجه
،لقد جلبت لك بعض المجلات الإباحية
!لابد أن تقرأ شيئاً يليق ببطل مثلك
لو كنت بمكانك، لإستلقيت هنا طيلة
...الوقت أشبع غرائزي
أنت تفهم ما أعني، أين إبتسامتك؟
.آه، ها هي ذي
.العقول الماكرة تفكر بأسلوب واحد
.لا تذهبي
...لن أشي بكِ، الأمر أن
من اللطيف...أن أجلس هنا
.وأدخن برفقة شخص ما
أكنت على متن تلك الطائرة؟
أجل، لِم تسألين؟
وأنتِ؟
.لابد أنك كنت تجلس بمؤخرة الطائرة
.أجل...بالمؤخرة
...التبغ ما هو إلا مخدرات هندية
...يزدهر في الضُحى، ويذبل في العشية
...إنه يظهر تعفننا، ولكن لسنا سوى رماداً
!كم أحب رائحة النيكوتين في الصباح
!رائحته أشبه برائحة النصر
.لم يعد بإمكاني شراء المزيد منه
عليّ أن أقلع عنه
!يمكن لسرطاني أن يصاب بالسرطان
أكنتِ في حادث سقوط الطائرة؟
.هو الذي كان
!تباً يا رجل! أنت الطيار اللعين
هه، ما الذي جرى للطائرة؟
...حسناً...أجل، أنا
...لقد كانت تجربة مريعة، ولكنك
.لقد أفلتّ من المأزق
!حسناً، لقد فررت عرجاً
لأجل، أنا محظوظ، سأعود إلى
.بيتي غداً
...بيتك
...البيت بالنسبة لي هو القبو
إنهم يقومون بعلاج مرضى السرطان
.في القبو
ما نوع السرطان الذي تعاني منه؟
.سرطان بالأنسجة اللينة
.إنه من نوع نادر، لقد إختارني الرب
أأنت تؤمن بالرب؟
تباً لكِ يا عاهرة! أنت فاسق لعين
!إذا كنت لا تؤمن بالرب
بمجرد أن تدرك أن كل الأحداث العشوائية
،في حياتك هي من فعل الرب
.فسوف تحيا حياة أبسط بكثير
إنك تحاول طيلة حياتك التحكم في كل
.تلك الأشاء التي تقع لنا
!هذا هراء
الطائرة التي كنت تقودها سقطت وتحطت؟
.هذا خارج عن إرادتك
الرب قد إبتلاك بالسرطان؟
.ليس لديّ سيطرة على ذلك أيضاً
هل إبتلاني الرب بالسرطان؟
.بلى، لقد إبتلاني بالفعل
أتظن أن الرب كان ليبتليني بمرض السرطان
لو كنت قد سألته ذلك؟
حسناً، لا أظن ذلك، لأنني كنت اتوسل إليه
لكي يزحه عني، وخمن ما جرى؟
.لا سيطرة لديّ على ذلك أيضاً
ماذا تفعلين هنا يا عزيزتي؟
أنتِ جميلة، أتعلمين ذلك؟
هل أنا أخيفكِ؟
الناس إما يشعرون بالإنجذاب إليّ، وإما
.يتظاهرون بأنهم لا يروني
...الأمر أشبه برحلة
،إنهم يظنون أنه بسبب دنوّي من الموت
فإنني أمتلك نوعاً ما من الوقة
.أو الحكمة
كما لو كانت لديّ أجوبة على
.كل أسئلة الكون
.لا أدري، ربما كان ذلك صحيحاً
.الموت يمنح المرء منظوراً واسعاً
.الأمر برمته يبدو منطقياً بشكل ما
وأنا لا أستطيع مقاومة إعجابي
!الشديد بجمالكِ
.بإمكاني رؤية العلامات على ذراعكِ
أأنتِ مدمنة؟
.نعم
ما إسمكِ؟
.(نيكول)
ماذا تقدمين لعالمنا هذا يا (نيكول)؟
.ليس الكثير
،لقد عملت كمصورة، وبعدها عملت كمدلكة
والآن...أحياناً ما أفوم بغسل شعر
.السيدات بمركز للتجميل
حقاً؟ وأين يقع؟
.سأعرج عليكِ لاحقاً، إن أمري سهل للغاية
!ما عليكي سوى غسل رأسي
أتظنين أنكِ ستموتين؟
ألا تثير إعجابك بحق؟
.أنا لا أعرفها
.هذا هراء، أنا أعرفها
أهو أمر من تدبير القدر؟
.لا أظن ذلك
أنت تنجو من حادث تحطم طائرة، ثم تلتقي
...بإمرأة جميلة في بئر سلم
!تباً لك يا رجل
.إنهم يبحثون عني على الأرجح
،)لقد وصلت أسرتي لتوّها بالطائرة من (يوتاه
.أنت تدرك أن حالتهم سيئة بمجرد قدومهم إليك
.إنها رحلة
.وكل نهار قد صار الآن حدثاً مميزاً
.أنا ممتن لهذا
أتمنى لو كان بإمكاني وضع ذلك
..الشعور الذي يخالجني في زجاجة
عن مدى روعة كل نفس أخير
.من حياتك
حسناً، أيمكنني الحصول على سيجارة أخرى
لرحلة العودة؟
.هاك، خذ العلبة بأكملها
.شكراً لك
.سأوزع هذه على المرضى بعنبر الأورام
...(نيكول)
.ستكونين على ما يرام
...العلاج الكيماوي للمخ
.إنه يشعرك بعدم الإتزان
حـقـاً؟
.(إنهم يسمونه (كيماوي المخ
،لقد كانت أمي تتلعثم في نطق الكلمات
.وتثرثر دون إنقطاع
أكانت أمكِ مصابة بالسرطان؟
سرطن الثدي، كانت لا تزال في
.الرابعة والخمسين
ألهذا السبب تظنين أنكِ ستموتين؟
إن مدمنو الهيروين الذين يستخدمون
.المحقنات غالباً ما يموتون مبكراً
وخاصة النساء، لسبب ما. لقد قرأت
.هذه المعلومة في كتيب ما
لقد أتت إمرأة من مركز إدمان الكحوليات لرؤيتي
.عندما كنت بمرحلة التأهيل من الإدمان
!ذلك الرجل كان غريباً، هه؟
.أجل
...لقد جعل الأمر أشبه بـ...لا أدري
كما لو كنت أنا وأنت آخر شخصين
.باقيين على سطح الأرض
.وسوياً...سنقوم بإنقاذ العالم
أين تقطنين يا (نيكول)؟
لِم تسأل؟ أتنوي القدوم لزيارتي؟
!إنني أعيش بمكان مترف
.أنا أقطن بـ(بانك هيد)، قريباً من محطة الحافلات
.سوف آتي لزيارتكِ
.أنت لطيف
.سأفعل
ما هو عنوانكِ؟
...أنا أقطن في صف المنازل الجيورجية
.(في شارع (تايلور
.حسناً
أنتِ قلتي أنك مدلكة، أي نوع من
المدلكات أنتِ؟
لقد قمت بكل أنواع التدليك التي
.قد تخطر ببالك
.(حظاً سعيداً يا (نيكول
لم أستطع العثور على أية حقائب، لذا
!عبئت كل أغراضك بأكياس للقمامة
.كلا، شكراً لك
،أنت تعتزم الإقامة برفقتي في الحرم
الجامعي، أليس كذلك؟
...إنه مكان جميل، به العديد من الشباب
.له طابع مميز
.كلا، سوف أذهب إلى المزرعة
المزرعة؟
.لا أستطيع البقاء في شقتي
.كنت أظن أنك بعت مزرعة أبيك
.ليس بعد
.لست واثقاً أنني أود البقاء بالمزرعة
لن تبقى معي، ستقودني فقط إلى المطار
.حيث تركت سيارتي
لحم العجل؟
حقاً؟
شركة (ويتكر) لرش الحقول بالمبيدات
معروضة للبيع
كابيت (ويتكر)، هنا (جيم كورت) مراسل
...بـ(سي إن إن)، نحن نود أن
،)هنا فرع محطة (إن بس سي) في (أثينا
...إننا نطمح لـ
في أعقاب الحادث المروع الذي وقع
،)لطائرة (ساوث جيت 227
فلدينا أسئلة تفوق بكثير الأجوبة المطروحة
،عما حدث حقاً في ذلك اليوم
،ونحن ككثيرين، لازلنا نفتش عن أجوبة
نحن ننظر الآن إلى منزل الطيار الكابتن
.(ويليام ويتكر)
لم نرى حتى الآن أية دلالة لقدومه
...إلى منزله
كان معكم (بارت ماليس)، ولا زلت أفتش
.عن الحقيقة، بحثاً عن الأجوبة
لقد وصلت إلى شركة (ويتكر) لرش الحقول
...ودروس تعليم الطيران والنزهات الجوية
أرجو منك ترك رسالة وسيتم الرد
.عليها لاحقاً، شكراً لك
(مرحباً يا راعي البقر، هنا (تشارلي
.مرة ثانية
إسمع، لقد عدت إلى المدينة، وعرجت
،على المستشفى الليلة
ولكنهم أخبروني أنك قد عدت للمنزل
.وهذا يعني أنك صرت بحالة صحية جيدة
...إسمع...لقد مررت بشقتك
وأخبرني مشرف المبنى بأنك لم
...تعد إليها، لذا
،ربما كنت الآن برفقة أقربائك
.وأنا أتفهم ذلك
ولكنني أعرف أن لديك موعد مع الطبيب
،في الصباح الباكر لفحص عينك
وكنت آمل فقط لو كانت بإمكانك
.مقابلتنا للإفطار سوياً
،)في العاشرة صباحاً بفندق (سانت ريجس
،هناك بوفيه إفطار مفتوح هناك
،وسوف نقوم بمناقشة بعض الأمور الهامة
...لذا
.سيكون وجودك برفقتنا أمراً جيداً
.حسناً، أتمنى لك الشفاء
.آه، ها هو ذا، مرحباً يا صديقي
.أنت تبدو بحالة جيدة
.أشعر أنني على ما يرام-
.شكراً على قدومك، أنا سعيد لأنك تلقيت رسالتي-
كيف حال عينك؟-
.إنها بخير-
.(أعرفك إلى (هيو لانج)، إنه محامٍ من (شيكاجو
.أنا سعيد بمقابلتك يا كابتن-
.الشرف لي أنا-
تفضل بالجلوس، أتريد بعض القهوة؟-
.أجل-
هلا جلبتِ لنا بعض القهوة الطازجة؟
لقد كنا نتحدث لتوّنا حول زوجة
.طيارك المساعد
لقد صرحت لإحدى الصحف بأن الرب
.هو الذي أنزل تلك الطائرة بسلام
حقاً؟ أكان الرب؟
حسناً، أنا أيضاً أؤمن بأن الرب هو
،من أنزل الطائرة
تماماً كما أؤمن أن بوفيه الإفطار هنا
!رائع، وخاصة نقانق الديك الرومي
.كلا، سأكتفي بالقهوة، شكراً لك
كان (لين كولدويل) يتوق للمجيء هنا
،هذا الصباح
،إن (لين) هو رئيس إتحاد الطيارين
كان يرغب بالتواجد هنا للقائنا
،ولقائك أنت أيضاً
ولكنهم كانوا بحاجة لوجوده في
.موقع الحادث
،أنت تعرف جيداً، أنه عند سقوط طائرة
فإن هيئة السلامة الجوية ترسل فريقاً
.للتحقيقات لموقع الحاث على الفور
هل عثروا على مسجلات معلومات
الطائرة؟
.بلى، لقد عثروا عليها بحالة ممتازة-
.هذا رائع، هذا سيحل كل شيء إذاً-
إذا، ما سبب حاجتنا لمحامٍ من (شيكاجو)؟
حسناً، (هيو) متخصص في قضايا
.الإهمال الإجرامي
الإهمال الإجرامي؟-
.أجل-
إن فقدان الأرواح يستدعي
.تحمل المسئولية
.هناك ستة قتلى على متن الطائرة
.لابد لأحد أن يتحمل اللائمة
...أجل، ولكن هناك طائرة قد عطبت
أظن أنها قد عطبت على إرتفاع
.ثلاثين ألف قدم
وستحاول شركة الطيران إثبات
.وجود خلل بمعدات الطائرة
،وهذا ما سيلقي بالمسئولية على المصنّع
...والمصنّع بدوره
سيحاول أن يثبت عدم وجود صيانة
.مناسبة من قِبل شركة الطيران
.أو خطأ من قِبل الطيار
لقد طرت بالطائرة مقلوبة، هذا يعني
.(رأساً على عقب يا (هيو
،أتتخيل الوضع؟ مائة شخص مقلوبون
!على إرتفاع 500 قدم من الأرض
ألديك أية فكرة عن ماهية هذا الأمر؟
بلى، لقد إستمعت لتسجيلات الصندوق
.الأسود ليلة أمس
أحقاً؟ أنت سمعتها؟ إذا هل أنت طيار؟
.كـلا
إذاً فأنت لا تدري معنى ما نتحدث
عنه، أليس نه؟
.(إن (هيو) في صفنا يا (ويل
أهو كذلك؟-
.أجل، إنه كذلك-
...إنه لا يبدو لي أنه ينوي
...حسناً، إنه في صفنا، ولكن
.أنصت إليّ
لقد صارت الكرة في ملعب هيئة
.السلامة الجوية
سيقومون بإجراء التحقيق، وسوف
.يقررون بالنهاية سبب الحادث
.ولهذا السبب نحن نحتاج إليه-
...حسناً، إنهم-
سيقومون بإستجواب طاقم الطائرة
...بأكمله
سيقومون بإستجواب الركاب، وعقد
.جلسات تحقيق علنية
.حسناً، لنصل إلى صلب الموضوع
هلا أخبرتني بما أحتاج لمعرفته يا (تشارلي)؟
إن فريق هيئة السلامة الجوية يقوم كذلك
...باخذ عينات من الدم والشعر والجلد
من  طافم الطائرة بأكمله بغرض الكشف
.عن أية سموم
حسناً، متى يريدون القيام بذلك؟
.لقد قاموا بذلك بالفعل، في المستشفى
عـ رب لـ يـ ونـ ز
.إنه أول إجراء يقومون به
أنت لا تتذكر أخذ عينة من دمك في
ليلة وقوع الحادث؟
.كـلا-
كـلا؟-
هل حصلوا على نتائج لتلك التحاليل؟
.بلى، لقد فعلوا
أتودون تناول أي شيء آخر
أيها السادة؟
أجل، ألديكم بعض من فطائر القرفة
الدافئة؟
هل أحضرتِ لي واحدة منها؟
.بل أحضري لي إثنتين
حسناً سيدي، بالحال-
.شكراً يا عزيزتي-
...والآن
...هناك تقرير أولي يُظهر
...وجود مادة كحولية بدورتك الدموية
تبلغ نسبته 0.24
...والآن، حسب قوانيننا الأمريكية الأصيلة
وهي من أكثر القوانين المتساهلة مع القيادة
...تحت تأثير الخمر في العالم
فمصيرك هو السجن في حالة القيادة
بنسبة كحول اعلى من 0.08
.وبالقيادة أعني قيادة سيارة فحسب
.شكراً لكِ
...حسناً
،لقد كان ذلك مجرد...إنه لم يعني أي شيء
قدحين من الجعة فحسب في الليلة
،السابقة للرحلة
أهذا قد يؤدي إلى إنفجار ذيل الطائرة؟
قدحان من الجعة؟-
.أجل، قدحان من الجعة-
.أتعلم شيئاً يا (تشارلي)؟ أنا بحاجة لمحامٍ
.هيو) هو محاميك)-
.أنا بحاجة لمحامٍ أكبر-
أنا بحاجة لمحامٍ يتفهم أنهم قد
.إئتمنوني على قيادة طيارة معطبة
لولا وجودي على متنها، لكانت هناك 102
.جنازة، بدلاً من 6 فحسب
نحن لا نتحدث عن الجنازات بالوقت
.الحالي يا كابتن
حسناً إذاً، ما الذي نتحدث عنه؟-
.نحن نتحدث عن ذهابك للسجن-
ماذا؟-
.دعاوي قضائية-
.على شخص ما أن يدفع الثمن-
أتود ان أحرر لك شيكاً إذاً؟-
لن أكون أنا كبش الفداء، وأعاهدك
.على ذلك
وبما انهم يحررون الشيكات، فإطلب منهم
.تحرير شيك لي أنا الآخر
لأن شخص ما قد وضعني على متن
.(طائرة معطبة، أنا أود شيكاً يا (تشارلي
تقرير السموم هذا يفيد بأنك
.كنت مخموراً
!وتحت تأثير الكوكايين
وعقوبة ذلك تصل إلى السجن
.لمدة 12 عاماً
وإذا ما ثبت أن حالتك هذه كانت هي
...السبب في مصرع
أربعة ركاب، فسوف تواجه أربع تهم
.بالقتل غير المتعمد
.هذا قد يعني السجن لمدى الحياة
والآن هلا سمحت لي ان أؤدي عملي
...بالنيابة عنك
وأقوم بالطعن في صحة هذا
التقرير؟
سوف يقوم بإنهاء هذا الأمر
.(يا (ويب
سينجح بالأمر، هذا ما تتمركر حياته
،بأكملها حوله
.ثق بي، وثق به
ليس عليك أن تقلق، سوف تخرج
...سالماً من هذه الـ
.(أنا لست قلقاً يا (تشارلي
.أنا أعدك بأنني لست قلقاً
لم يكن بإستطاعة أي شخص الهبوط
.بتلك الطائرة كما فعلت
!لا أحد
.شكراً عل قدومك-
.أجل-
.أستمحيك عذراً
.أستميحك عذراً-
نعـم؟-
أجل، هلا أتيت لي بعصير برتقال؟
كوب كبير من عصير البرتقال؟
عصير برتقال فحسب؟
...أجل
...كـلا
.فودكا ستولي مزدوجة
.سادة
.إنه بالنسبة لي بطل أمريكي حقيقي
أهذه وجهة نظرك أنت الآخر؟
قطعاً، ولكن تذكر أن كل موقف يختلف
.في حد ذاته
وسوف تتعرض أفعال طياريّ رحلة
.ساوث جيت) رقم 227 لتدقيق حاد)
أأنت تعني أن هناك ما هو أكثر
من وراء الأوضاع الحالية؟
،نحن لا نملك كل الأجوبة بالوقت الحالي
.بل نملك العديد من التساؤلات
سنضطر إلى الإنتظار حتى ترى
...هذه الأجوبة النور
...الصباح التالي
...إنهم لن يطلقوا النار عليّ
.(آه، شارع (تايلور
!إخرج من هنا
لقد أخبرني قاطن الوحدة الأولى أنكِ
.مكثتِ هنا ليلة الأمس
وماذا عن إيجاري؟ أنت مدينة لي
!بالمال أيتها السافلة
!(لا تلمسني يا (فران-
...إسمعي، سوف-
...تباً لكِ، أنصتي إليّ-
...فران)، إبتعد عني، أنت)-
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
!إرحل من هنا يا رجل
!إرفع يديك القذرتين عنها
هل أنتِ بخير؟
آسف، أهذه هي...أهذا هي
بقية أغراضك بأكملها؟
.أجل
!إنها لا تزال مدينة لي بـ1100 دولاراً
...إلى جانب قيمة التلفيات-
!إخرس-
ماذا؟ أتود أن تقاضيها؟
وتنفق ألف دولار أتعاب، أم تود عقد صفقة
مالية معي؟ ما رأيك؟
!قرر الآن
.سآخذ 700 دولار نقداً
!يا لك من وغد صغير مشعر
!حقير يمسك بمضرب للبيسبول
!لن أمنحك سوى 400 دولاراً
.والآن كن فتى مهذب
.إحمل هذا الصندوق، وضعه في سيارتها
.آه...ولكن سيارتي متعطلة
لقد أبت أن تدور هذا الصباح، سوف
.آخذ كل هذه الأغراض برفقتي
سيارتكِ لا تدور؟-
.أجل-
حسناً، ماذا ستفعلين؟
...حسناً، أنا
.أنا لا أدري ما كنت أنوي فعله
ما إسمك؟
(ويب)
(سَـوط)
ما الأمر؟
أترين إسمي طريفاً؟
.شكراً لك
.(كابتن (ويب
أأنت بخير؟
أجل، وماذا عنكِ؟-
.أجل-
أتودين شراباً؟-
.كلا، شكراً لك-
أأنت واثق أنه لا مشكلة في
بقائي هنا؟
.أجل، لا مشكلة في بقائك هنا
.أنا أريدك ان تبقي
هل تؤلمك ركبتك هذه؟
.أجل، إنها تؤلمني يا عزيزتي
.شكراً لك أيتها الطبيبة
...إنها تؤلمني بشكل متقطع-
.أجل-
لأن الدم لا يتمكن من الوصول لقلبك
.بشكل سلس
.هذا أفضل بكثير
هل تنوي إطلاق النار عليّ؟
أم أن بإستطاعتي الدخول؟
حسناً، تفصل بالدخول، سأطلق عليك
!النار بالداخل
إسمع، لِم لا نذهب في نزهة قصيرة بالسيارة؟
.هناك ما أود أن أريك إياه
.لا بأس
.ها هي ذي
بإمكانك أن ترى...عند الإرتطام الأولي
.إرتطم الجناح الأيسر بالأرض
أعتقد أنه لو كان قد تحطم
،بشكل كلي
لكان الكل قد خرج سالماً من
.هذه الطائرة
...لقد إنفصل الجناح، وكشف من أسفله عن
عن جزء المحرك المتصل بالدوائر
.الكهربية الخلفية
.نعم
إذا كنت تجلس بإحدى الصفوف الستة أو
...السبعة الأخيرة، سيكون الأمر
!أشبه بقطار يدوسك
من هؤلاء؟
.(رعايا أبرشية (يوحنا المعمدان
لقد ساعدوا في إنتشال الناجين
.من حطام الطائرة
ومنذ ذاك الحين، يأتون إلى هنا
.كل يوم
.(وتلك هي (إيلين بلوك
إنها ترأس فريق تحقيقات هيئة
.السلامة الجوية
إنها من سوف توجه إليك الأسئلة
.القاسية بحق
،لقد ثملت في الليلة السابقة للرحلة
،وشربت الخمر في الصباح التالي كذلك
وتعاطيت بعض (الكوكايين) لكي
.أستجمع قواي
.أعلم هذا، هذا واضح في تقرير السموم
.وهذا ليس السبب في وقوع ما جرى
.كلا، إنه ليس كذلك
.أنصت إليّ
من الواضح أنه كان هناك خلل
.ميكانيكي بالطائرة
!من الواضح؟-
...أجل، ولكن ما يعلمه كل منا-
.لقد كان هذا الحادث قضاءاً وقدر
وسوف أبذل قصارى جهدي لكي أقنع
..."هيئة السلامة الجوية بإضافة "قضاءاً وقدر
.كواحد من الأسباب المرجحة للحادث
أي إله يفعل أمراً كهذا؟
(أستغفر الله العظيم)
هاك خطتنا، (أفينجتون كار) هو مالك
،شركة الخطوط الجوية
إنه في صفنا، ولديه عدة علاقات هامة
.في واشنطن العاصمة
إنه يريد الإجتماع بنا صباح الغد
.في العاشرة صباحاً
.هذا جيد-
.بلى-
.لا يمكنك شرب الخمر يا كابتن
لقد صرت أسفل المجهر الآن، لا بجب
.أن ترىُ تحتسي الخمر
وهذا يعني عدم الذهاب للبارات
.أو تعاطي المخدرات
...أنا أتفهم، لن أشرب الخمر
.أعدك بذلك
.إسمع، بإمكاننا أن نوفر لك المساعدة-
.لست بحاجة للمساعدة-
.لن أشرب الخمر، أعدك بذلك
.أستطيع الإقلاع، من تلقاء نفسي
.حسناً-
.العاشرة صباحاً-
.الساعة العاشرة، لقد فهمت-
.(أفينجتون كار)
.لم أرد تملك شركة الطيران اللعينة هذه
.وكذلك أخي، لقد كان أبي من أراد ذلك
.أنا أحب البيسبول
.وأنا أحب البيسبول
الكل يستمتع بمشاهدة مباريات
.البيسبول
.بلدنا بأكملها تعشق البيسبول
!أوقفوا هذا الهراء
إذاً...ما خطتنا يا (ليني)؟
هل ستتمكن نقابتك من الخروج
من هذه الأزمة؟
والأهم من ذلك، كم تتوقع حجم الشيك الذي
سأضطر لتحريره؟
حسناً، لقد وقعت ستة وفيات على
.متن طائرتك
كلا، أربعة فحسب يا (ليني)، ففرديّ
.الطاقم لا يحتسبا
!لا أعني أنهما لا يحتسبا
أعني أن أسرتيهما لن تحصل على
.تسويات كأسر الركاب
أجل، هذا ما تنص عليه إحدى فقرات
.عقد النقابة المبرم
إنهم يمارسون عملاً خطراً، وهم
.يدركون ذلك
أأنت المحامي الخاص بنقابة الطيارين؟
كلا يا سيدي، هذا (هيو لانج)، إنه
...المحامي الذي تعاقدنا معه
لتولي الشق الجنائي من حالة
.(الكابتن (ويتكر
حسناً، وما هي حالة الكابتن (ويتكر)؟
إن هيئة السلامة الجوية تقوم بالتدقيق في
.كل شئوني، مما إضطرني لمنحهم حق الإطلاع الكامل
!(الكل يشعر بفضول نحو (كابتن ويتكر
،حسناً، لقد طرت برفقته إبان خدمتي بالبحرية
.وهو طيار ممتاز
أهو مدمن على الخمر؟
إنه معاقر للخمر، ولكن ما رأيك
أن أسمح له بالدخول؟
.في خلال دقيقة
حسناً، دعنا ندخل لصلب الموضوع
.(يا (ليني
ماذا تنوي النقابة فعله بشأن تحليل
...الدم هذا
الذي يفيد بأن (ويتكر) كان تحت
تأثير الكحول والكوكايين؟
.هذا الرجل سيكون لقمة سائغة
.سأقوم بالطعن في تقرير السموم
لقد تم إجراء الإختبار بصورة
.تفتقر للكفاءة
إن معدات الكشف عن السموم خاصتهم تمت
.معايرتها آخر مرة بعام 2009
.لقد تجاوزت مدة الصلاحية بـ18 شهراً
إن سجلهم الذي يفترض أن يحوي معلومات
،عمن قام بسحب عينة الدم
غير مكتمل البيانات، كما أنهم أضافوا مادة
...حافظة لعينة الدم
،معروفة بكونها تسبب تخمراً للعينة
وتعطي نتيجة إيجابية زائفة لوجود الكحول
.في بعض الحالات المسبقة
لقد قمت بكل هذا، برغم أنني لم
...أمضي هنا سوى أيام قليلة، لذا
،لو كنت مكانك، لما قلقت بهذا الصدد
.بإمكاني تولي هذا الأمر
.(هذا الرجل يعجبني يا (ليني
إنه يشعرني بالرغبة في تعاطي بعض
!المخدرات، ثم قيادة طائرة ركاب بعدها
...(سيد (كـار
سنبذل قصارى جهدنا لكي نلقي بالمسئولية
.(الجنائية بأكملها على المصنع (جاكسون ريدجفيلد
أتظنون أنهم سيكتفون بفتح دفتر شيكاتهم
ودعوتنا جميعاً للغداء؟
!حظاً سعيداً
ما هي خسائري المحتملة يا (جيم)؟
حسناً، إن تعوضات أسر الضحايا بإمكانها
.إفلاس شركة الطيران
!تباً لشركة الطيران
بإمكان شركات التأمين أن تستحوذ
.على شركة الطيران
أنا لا أريدهم فقط أن يأتوا للتفتيش
.في أعمالي الأخرى
،بالنبابة عن نقابة الطيران يا سيدي
.نحن لا نود أن نراك تخسر شركة الطيران
.نحن سعيدون بالعقد المبرم بيننا وبينك
سنقوم بحماية كابتن (ويتكر)، ونقوم
.بالتبعية بحماية شركتك
هل...(ويتكر) يعلم أنه يواجه
عقوبة السجن؟
.(موكلي لن يذهب للسجن يا سيد (كار
بل سيذهب إلى السجن، إن السجن
.هو مآله الطبيعي
،أراهنك أنه سيذهب للسجن
...السؤال الوحيد هنا هو
هل سيموت داخل السجن؟
.(أنت مخطيء يا سيد (كار
بناءاً على تحرياتي، فإن ست حالات
.للقتل غير المتعمد تعني السجن مدى الحياة
...السجن مدى الحياة
!"وهو ما نسميه بولاية (جورجيا) "طيلة العمر
.لقد سمعت أنك طيار منقطع النظير
!ها هي ذي، ها هي ذي
أقضيتِ إجتماعاً ممتعاً؟
أنا أعلم أنه لا بأس به! هه؟
...لا بأس به
أأنت تريد أن تسبق الفتى؟ أأنت تريد أن
!تصير ظهيراً رباعياً؟ فلنرى إذاً ركضك
.صباح الخير-
.مرحباً-
لقد كنت في حالة مريعة
.للغاية ليلة الأمس
أجل، هذا صحيح...لقد كنت
.متعباً فحسب
.لقد أفرطت في الشرب قليلاً
قليلاً؟
ماذا؟ هل عددت زجاجات الجعة الفارغة؟
.لقد ألقيت بها
.إنها في سلة القمامة، والفودكا كذلك
أتمانعين في هذا؟
.لا أمانع على الإطلاق
لقد كنت أشاهد تغير لون السماء
.منذ شروق الشمس
.إنه منظر خلاب
.لقد إلتقطت بضعة لقطات رائعة
.الحياة جميلة للغاية هنا
هل نشأت هنا؟
.كلا، أبي هو من نشأ هنا
.هذه مزرعة جدي
.كانت كذلك
...أبي كان طياراً، كان بالفرقة 32 المجوقلة
...لقد كان
من فرقة (تاسكيجي)، لقد بنى
.ممر الإقلاع الذي هناك
خمة رش الحقول، ولكن هيئة حماية البيئة
...أوقفته عن العمل، فإستبدل طائرة الرش
بتلك الطائرة العتيقة التي تقبع
.بالجرن هناك
لقد كان يطير بتلك الطائرة اللعينة
.في كل مكان بالجوار
...وبعدها توفي، وأنا تطلقت
وانا أحاول بيع هذا المكان منذ
.ذلك الحين
وماذا عن والدتك؟
.إنها متوفاة
وأنتِ؟ ماذا عن والدكِ؟
...حسناً، أنا واثقة تمام الثقة أنه
.(يعيش في (كولورادو
حقاً؟
لا علاقة لكِ به؟
.لقد كانت أمي من ربتني
.لقد كانت أماً رائعة
.لقد ظلت متماسكة لوقت طويل للغاية
.لم أكن أعلم شدة مرضها من فرط تحملها
لقد أمضينا الأشهر السبعة الأخيرة من
.حياتها سوياً كما لو كنا مراهتين
...كنا نتبادل القصص حول الشبان
.وما إلى ذلك
.لقد كانت تحبني بحق
.(إسمي (تريفور
.أنت أنقذت حياة أمي
.(أنا سعيدة برؤيتك للغاية يا (ويب
.وأنا كذلك سعيد برؤيتكِ
.لقد كانت الجنازة رائعة للغاية
.كل هؤلاء الناس الذين أتوا لتوديعها
،و(ترينا) كانت تبدو جميلة للغاية في تابوتها
ألا تظن ذلك؟
...لقد بدت لي كما لو كانت
!ستصحو من موتها وتبتسم لنا
(أنا لم ألقي نظرة عليها يا (مارجريت
.لم أستطع ذلك
...(تريفور)
إذهب لإيجاد أبيك يا عزيزي، إنه هناك
.(برفقة السيد (بنتون
عليك أن تأتي إلى مجموعة الإستشارة
.النفسية
إن النقابة لديها أناس رائعون يمكنهم
.التخفيف عنا
،لا أستطيع ذلك
...حقاً إنني
.سأحاول
...(حسناً يا (مارجريت
إعتني بنفسك، حسناً يا (ويب)؟
.حسناً
...إسمعي يا (مارجريت)، إن لديّ
أنتِ تعلمين أنني في خضم
...هذا
التحقيق. إن هيئة السلامة الجوية
.تقوم بالتحقيق في الحادث
.أجل، سأتحدث إليهم في الأسبوع المقبل
،حسناً، أنا..أنا... أنا مضطرب قليلاً
لقد كنت بالخارج في الليلة السابقة
...للحادث في مطعم
.(أجل، برفقة (كاترينا
هذا صحيح، وقد تناولت كأسين من النبيذ
...ليلتها، إنهم سيسألونك على الأرجح
...بشأن حالتي في صباح الحادث، أو
إذا شعرت بأنني كنت تأثير
.الكحوليات
ماذا؟
.(أنا أعرفك منذ 11 عاماً يا (ويب
.هذا صحيح
أنت تحاول إخباري بأنك ذهبت للتعشي
،برفقة (ترينا)، وانك تناولت كأسيّ نبيذ
يبدو لي كمطعم لطيف، أي مطعم كان ذلك؟
عليكي أن تقولي أنه كان يوماً
.(عادياً تماماً يا (مارجريت
لقد كنت في حالتي الطبيعية بالفعل، أنت تعرفيني
.جيداً، لقد كنت بحالة تؤهلني للطيران
ألديكِ مشكلة في قول هذه الكلمات؟
.هذا كذب يا (ويب)...هذا كذب
لقد أخبرتني (ترينا) أنكما لم
.تناما تلك الليلة
حسناً...إن عدم نومي ليس له
...أية علاقة
.(بإنهيار تلك الطائرة يا (مارجريت
،إنني أحاول فقط توضيح هذا الأمر
...أتظنين أن أي طيار آخر
كان بإمكانه الهبوط بتلك الطائرة
وإنقاذ المزيد من الأرواح؟
.(لم أقل ذلك يا (ويب
...حسناً إذاً-
...لا أتخيل أي طيار آخر-
تخيلي ولدكِ (تريفور) في هذه الكنيسة
،ينظر إليك وأنت مسجاة في تابوت
أو ولدي يزورني في السجن طيلة
.الأربعين عاماً المقبلة
!أرجوك يا (ويب)، هذا يكفي
ألا تظن أننا قد عانينا جميعاً
بما يكفي؟
.(أنا بحاجة لهذا يا (مارجريت
ماذا تريدني أن أقول؟
...إنني فقط
.لقد كان بمثابة يوماً عادياً
...تلك العاصفة...عقب إقلاعنا
.كانت هوجاء للغاية
،ولكن على حد علم طاقم الطائرة
...لقد كان الأمر برمته
.يوماً عادياً تماماً
هل أنت بخير؟
.آه...نعم، نعم
إذاً؟
.حسناً، لقد إجتزت اليوم الأول بسلام
!إنهم لم يفصلوني
...لذا
،وهم بحاجة يتولى العمل بالفترة الليلية
...وطلبوا مني
...إنها وردية ونصف، لذا
...لقد حصلت على صديري
وبطاقة تحمل إسمي، لقد جلبت
.لك شيئاً
حقاً؟-
.أجل-
.شكراً لكِ
.(إنها طائرة (ب-51 موستانج
.أنا أعلم ما هي
هل قاد أبوك واحدة من هذه الطائرات؟
.أجل، لقد فعل
.هذه مناسبة تستدعي إحتفالاً
سناً، لقد وعدت (شيلا) أن أذهب معها
.لإجتماع مكافحة الإدمان
إن راعيتي، التي ساعدتني في
،تخطي أزمتي
هل نستطيع الإحتفال ليلة الغد؟
.أجل
أجل بالتأكيد، لِم لا؟
...أتعلم شيئاً؟ بإمكانك أن ترافقني
.إلى هذا الإجتماع
إنه إجتماع مفتوح، مما يعني أن
.أي شخص بإمكانه الحضور
!حتى أنت
وسلط أفراد الشرطة مصابيحهم اليدوية
،وأنا مختبيء خلف حاوية القمامة
لم أكن أرتدي شيئاً سوى ملابس
،صديقتي الداخلية
،وكان القيء يلوث صدري
وقلت للشرطي: "آه...ربما أكون قد تناولت
"قدحين من الجعة
ولهذا السبب حصلت على إسم الشهرة
"هذا "باري قدحيّ الجعة
إنني أرى بـ(إيد) هناك يرمقني
،بنظرة إشمئزاز
هل أنا خرجت عن حدودي؟
.إسمي هو (باري) وأنا مدمن كحوليات
.(مرحباً (باري
أهناك أي مدمني كحوليات متواجدون معنا؟
أنا أحب الإجتماعات التي تضطرنا
،للتعريف بأنفسنا
لأن هذا يجبرني أن أكون صادقاً
.بشأن حقيقتي
،وانا لم أبح بالحقيقة على الإطلاق
.لقد كذبت بشأن كل شيء
لقد أخبرني شخص ما أنني لن أتعافى
،قط من إدماني إذا إستمررت بالكذب
.ولكن هذا ما كنت أبرع به
إذا كنت خبيراً بأي شيء في عالمنا
،هذا، فهو كيفية الكذب
...وخاصة بشأن شربي للخمر، ولكن
...أياً كان ما أكذب بشأنه، إسم كلبي
كنت أكذب بشأن لون شعري الذي
.تراه بعينيك
لقد صارت حياتي مجرد...حلقة من
...الأكاذيب التي أحيكها بنفسي
.أنا مضطر للذهاب
.بالتأكيد
لا بأس، بإمكان (شيلا) أن تعيدني
.للمنزل
.(أنا (شيلا
لقد كنت أتحدث لبعض أفراد هيئة السلامة
،الجوية الذين يتولون التحقيق
وهم على يقين بأنهم سيحددون
...خلال وقت قريب
.السبب في سقوط هذه الطائرة
.أنا واثق من ذلك يا سيدي
حسناً، شكراً جزيلاً لكما يا
.(كين) و(نيكي إيفانز)
.شكراً لك يا سيدي، وبارك الله فيك
كيف حالك يا (كين)؟
.أنا سعيد بكوني حياً
.مبارك...ببقائه حياً
...أنا كابتن (ويتكر)، لقد كنت
...أقود تلك الـ
.أنا أعلم من تكون
أستمحيك عذراً، هلا سمحت لنا
ببعض الخصوصية من فضلك؟
.شكراً لكِ
...إذاً
...منذ متى وأنت
متى أفقت من غيبوبتي؟-
.أجل-
.منذ يومان
...حسناً، إسمع، أنا لا أريد أن
،أفسد عليك يومك
يعلم الله أنك...قد أُرهقت بما يكفي
،بالمقابلات الصحفية
(لقد بدوت رائعاً على شاشة (سي إن إن
.بالمناسبة
لقد تحطمت كلتا ساقيّ، وتعرض
.حوضي للكسر
،لن أسير علىّ قدميّ ثانية على الأرجح
.على الأقل ليس دون عكازين أو أداة مساعدة
.وقطعاً لن أقود طائرة ثانية
.(أنا في غاية الأسف يا (كين
تلك الطائرة كان محكوم عليها بالهلاك
.لحظة دخولك لقمرة القيادة
.لقد كانت رائحة الخمر تفوح منك
لقد إتصلت بـ(فيكي) من على متن
.الطائرة قبل إقلاعنا
.كان هذا وقت هطول المطر بغزارة
حسناً، أنا لا أعلم قدر ما تتذكر
...بالضبط، ولكن
...تلك الطائرة
.(لقد بدأت في الإنهيار يا (كين
أنا أتذكر كل شيء حتى لحظة
.الإصطدام
.أنا اعلم جيداً ما أصاب الطائرة
ما الذي تحاول قوله يا (كين)؟
عم تتحدث بالضبط؟
لا أدري يا كابتن (ويتكر)، ما الذي
نتحدث عنه الآن؟
إنني أحاول فقط أن أعرف المشاعر
...التي تخالجك
عما تظن أنه كان السبب في
.سقوط الطائرة
أكان السبب هو صعودك على متن الطائرة
وأنت لا تزال مخموراً من الليلة السابقة؟
إن هيئة السلامة الجوية ستاتي هنا غداً
...لكي تستكمل أخذ إفادتي
.بشأن وقائع تلك الرحلة الجوية
أتظن أنك...كنت لتظل حياً لو لم أكن
أنا أقود تلك الطائرة؟
.كـلا
.كنا لنكون جميعنا أمواتاً
ولكن هل أنت تجادلني في كون حالتك
الجسدية في الحضيض وقتها؟
.إنتظر
...إجلس
.أرجوك
إنني لم أشارك شخصاً قط في
...رأيي عن حالتك الجسدية
.في صبيحة رحلتنا الجوية
.لم أنطق بكلمة
.لقد كان سقوط الطائرة قدراً مسبقاً
.لقد صليت لأجلنا يا كابتن
.فيكي) وأنا صلينا لأجلنا)
.هناك قاضٍ واحد فحسب يا سيدي
.(المجد لـ(يسوع
.وهو لديه خطة أفضل لأجلك
ذلك الحادث...برغم كونه مأساوياً
...في سقوط هؤلاء الضحايا
.فإنه كذلك تمجيد للحياة الآدمية
لا شيء يقع في مملكة الرب بمحض
.الصدفة يا كابتن
.(المجد لـ(يسوع
...كابتن
هلا صليت معنا؟
يسوع يا مقدنا، نحن نحمدك على
.(مباركتك كابتن (ويتكر
وعلى إرشادك له في ذلك
.اليوم المصيري
.إلى اللقاء، إنه على اليمين
.شكراً لكِ على التوصيلة-
.حسناً-
كيف حالكِ؟
.آه، إنظري
إنها رائعة، أليست كذلك؟
..إنها جميلة نوعاً ما
.إنها جميلة بالفعل، مثلكِ
أهي تطير؟-
.أجل، إنها تطير-
لقد تعلمت كيفية قيادة طائرة
.على هذه الصغيرة
...أنا وصديقي (هارلينج)، لقد
.(لقد طرنا سوياً حتى (جامايكا
!إلى (جامايكا)، في هذه الطائرة؟
.أجل، في هذه الطائرة
...لقد طرنا في رحلة صيد لمدة يومين
،على بعد ساعتين جنوباً من هنا
...ثم أدركنا بغتة
.(أننا في (بيثل) بـ(جامايكا
.أنت مخبول-
.أجل، أنا كذلك-
لقد كانت مكاناً جميلاً، أشبه بصورة
.في بطاقة بريدية
أشبه بواحدة من بطاقات الغجر
...البريدية
برمالها البيضاء، وسماؤها الجميلة
.وبحرها الأزرق
.كانت أجمل شيء رأيته بحياتي
أكان الماء دافئاً؟
.نعم، لقد كان دافئاً للغاية
.هذا هو مكاني المفضل
!فلنذهب إذاً
بالطبع، ولِم لا؟
.أجل، فلنذهب غداً
أأنت جاد؟
.أنا جاد للغاية، سنذهب في الصباح الباكر
.دعينا نخرج من هذا المكان فحسب
.لكي نبدأ بمكان جديد-
.مهلاً، لا يمكننا ذلك-
،بلى يمكننا، سيكون أمراً جميلاً
.تلك الشواطيء الجميلة برمالها الناعمة
.أنا قلقة بشأنك-
.إنها أشبه بالجنة-
.لا تقلقي بشأني، أنا بخير
.شكراً على إهتمامكِ
...ويب)، أنت لست بخير، حقاً)-
.بلى، أنا بخير-
.أنت بحاجة للمساعدة
.(أنت بحاجة إلى إعادة للتأهيل يا (ريب
أحقاً؟ إذاً فأنت ذهبتِ إلى إجتماعين لمكافحة
الإدمان، وأنا بحاجة إلى...؟
.حسناً
!إسمعي، أنا لن أكفر بالمسيح
لا تقلقي بشأني، حسناً؟
.عليك أن تقلقي بشأن نفسك فحسب
.لا تقلقي بشأنك
نحن متشابهان-
.كلا، نحن لسنا متشابهين-
.بلى، نحن كذلك-
!نحن لسنا متشابهين-
!فأنا لا أمارس الجنس لكي أنتشي
...لا تضجريني بقصة والدتك المتوفاة تلك-
...أنا لم-
...ووالدك الذي هجرك-
...لم يسبق لي قط-
!هراء، هراء، هراء
ألهذا السبب كنت تحقنين نفسك بالمخدر؟
.هذا ليس عدلاً
ألهذا السبب تنتشين؟
هناك أناس عديدون في العالم
،فقدوا أمهاتهم
.ولكنهم لا يعاقرون الخمر
!أنت مريض
أجل، سوف أموت وأنا رافع شعاري
!هذا، اللعنة
.لقد إخترت الخمر بإرادتي-
حقاً؟-
.أجل، هذا صحيح-
أنت إخترتها بإرادتك؟-
أنا لا أرى مجالاً كبيراً للخيارات
.في حياتك
.لقد إخترت الشرب، وأنا ألوم نفسي
.أنا سعيد بذلك
عـ رب لـ يـ ونـ ز
وأتعرفين السبب في ذلك؟
!لأنني إخترت شرب الخمر
لديّ...طليقة ووولد لا أتحدث
!إليهما قط
وأتعرفين السبب في ذلك؟
!لأنني إخترت الشرب
!(نيكول)
.أنصتي إليّ
...حسناً، إسمعي
...لقد كنت تحت تأثير المخدر عندما
.عندما سقطت الطائرة
ومع التحقيقات الجارية، لا أدري
.ما سيقع لي
من الممكن ان أذهب للسجن
.لبقية حياتي
.عليّ أن أغادر هذا المكان
.وأود أن ترافقيني
(ويـب)
أنا خائفة من إحتمالية عودتي للتعاطي
مرة أخرى، أأنت تفهم؟
.تعالي معي إذاً
تعالي برفقتي، أنا بحاجة
.للمساعدة، هذا صحيح
.كم أحب أن تسعى لطلب المساعدة
.(سأتلقى المساعدة، سنتجه رأساً إلى (جامايكا
.سوف نتجه فوراً غلى المستشفى المحلي
.سأنفذ هذا
...سأفعل أي شيء لأجلكِ
.أي شئ تريدينه
.لا أريد التعاطي مرة أخرى
لا أستطيع ذلك...لن أنجو هذه
.(المرة يا (ويب
.لن أحاول إجباركِ على البقاء
إذا لم يعجبكِ الأمر، إذا لم أكن
...واعياً أو شيء من هذا القبيل
فعليكِ الرحيل وقتها. أعدك أنني
.سأسمح لك بالرحيل وقتها
.بإمكاننا الرحيل قبل الظهيرة
.أنا طيار ممتاز
.هناك أشياء عديدة جميلة تنتظركِ
.أريدكِ أن تأتي معي فحسب
.(إلى (ويـب
أكل شيء على ما يرام
يا عزيزتي؟
نيكول)؟)
.لقد إتصلت بشركة (ويتكر) لرش المحاصيل
برجاء ترك رسالتك، وسوف يتم
.الرد عليها
،مرحباً (ويب)، إذا كنت متواجداً
...أجب على الهاتف
.أنا (تشارلي)، لديّ أنباء جيدة لأجلك
!آه، ها هو ذا رجلنا
!مرحباً
.(كابتن (ويتكر
.دعني أكون أول شخص يهنئك
.إنه ليوم مجيد، لقد فزنا
أجل، هذا هو ما نسميه في مهنتي
"إنتصار سريع"
أجل، لقد تم تحديد موعد لجلسة الإستماع
.بعد عشرة أيام
قد تكون الجلسة عسيرة نوعاً، ولكن عليك
.أن تكون حاداً
إبق متيقظاً، وأجب على الأسئلة
.بشكل صحيح
.هذا صحيح، وبعدها سنكون في أمان
حسناً، لقد نجحت في إضافة جملة
..."قضاء وقدر"
إلى قائمة هيئة السلامة الجوية
.لأسباب الحادث المرجحة
.لقد نجحنا في إبعاد الشبهات عنك
،لم يعد الأمر يتعلق بحالتك وقت الحادث
.وإنما بحالة الطائرة
.هذا ما كنت أحاول إقناع الجميع به
.إنها الطائرة المتحطمة
.هذا صحيح
وماذا عن...تقرير السموم؟
.لقد نجحت في إبطال صحته
ليس هناك أي دليل مادي على كونك
،مخموراً على متن الطائرة
.وليس هنالك شهود عيان
ماذا سبب وجودنا هنا إذاً؟
.لقد صرنا بأمان
.لأن هناك مشكلة صغيرة ما
بسبب التقلبات الجوية أثناء الرحلة، لم
.يتم تقديم أية مشروبات أثناء الرحلة
ولكنهم عثروا على قنينتيّ (فودكا) فارغتين
.في سلة مهملات الردهة
وليست هناك أية أدلة مادية
،على الزجاجات
لا حمض نووي، أو بصمات أصابع يمكن
...ربطها بأي شخص، ولكن
.القنينتان كانتا مفتوحتين وفارغتين
والأشخاص الوحيدون الذين يمكنهم
...الوصول لزجاجات الشراب
.هم طاقم الرحلة
...(والآن، (مارجريت) و(إيفانز) و(كاميليا ساتو
ظهرت نتائجهم تحاليلهم للسموم سلبية
...تماماً، مما لا يدع سواك
...و-
.(ترينا ماركيز)-
.(هذا صحيح، (ترينا ماركيز
.حسناً
.حسناً، لقد فهمت إلى أين ترميان
هذا طريف للغاية، بما أنهم عثروا
.على قنينتين فارغتين
وما السبب؟
!لأنني شربت ثلاث زجاجات
.هناك واحدة مفقودة
أتعلم شيئاً، عندما إلتقيت بك
،للمرة الأولى
لم أستطع تصديق كم أنت وغد
!سكير مغرور
أحقاً ما تقول؟-
.أجل-
.شكراً لك
.(ولكنني أجريت تحرياتي يا كابتن (ويتكر
...لقد سمعت تحاليل الخبراء
وعليّ ان أعترف لك بأنني مبهور
.تماماً بما فعلته
لقد قامت إدارة الطيران الفيدرالية وهيئة السلامة
،الجوية بوضع 10 طيارين في اجهزة محاكاة
وأعادوا خلق الأحداث التي أدت إلى
.سقوط هذه الطائرة من السماء
أتعلم كم واحد منهم نجح في الهبوط
بالطائرة بأمان؟
!ولا واحد منهم
.كل طيار منهم حطم الطائرة
.وقتل كل من كان على متنها
أنت الشخص الوحيد الذي يستطيع
.فعل ذلك
.رائـع
.أنا عائد إلى البيت
!مهلاً
...كابتن (ويتكر)، أنا أحذرك الآن-
...ويب)، (ويب) لا يمكنك)-
!إذا رحلت الآن، ستذهب للسجن-
.إسمع يا رجل-
.إنني أحاول إنقاذ حياتك اللعينة
أية حياة لعينة؟
هه؟ لا تحاول تمجيد نفسك على
!(حسابي يا (هيـو
كابتن (ويتكر)، إن جلسة الإستماع هذه تعد
.جلسة وكالة فيدرالية رسمية
أتفهم معنى هذا؟
.نعم، أنا أفهم ذلك
.حسناً، لا يمكننا ان نعبث مع أشخاص كهؤلاء
...والآن، إذا ذهبنا للجلسة على هذا النحو
.سينتهي أمرنا
.كل ما فعلناه سوف يذهب هباء
،لم يعد في جعبتي المزيد من الخطط
.حسناً؟ الأمر صار على عاتقك الآن
حسناً يا (تشارلي)، إحرص فقط على
.وصوله للكنيسة في الموعد المحدد
!أوصله للكنيسة في الوقت المحدد
،أجل يا (تشارلي)، أبقه فقط واعياً ولطيفاً
!لكي تتمكن من إنقاذ نقابتك اللعينة
!أليس كذلك؟ وإنقاذ شركة الطيران اللعينة
!(تباً لك يا (تشارلي
!إنه هو
!اجل، إنه هو بالفعل
كيف حالكِ؟
ماذا تفعل هنا؟
.(أنا سعيد برؤيتك أيضاً يا (ديانا
هل أستطيع الدخول؟
.لقد فكرت فقط في زيارتكِ
.(لأطمئن على حالكِ وحال (ويل
ويـل)؟)
نوكلز)؟)
إنني أود أن...أنتِ تعلمين، نحن
.لم نتحادث سوياً منذ وقت طويل
لذا مع كل تلك الأحداث التي تجري، فكرت
.في زيارتكما والتحدث سوياً
أنت تعلم أنني أفضل أن
.تتصل بنا مسبقاً
أجل، أجل...أن أتصل بكِ، ولكن
...ما أعنيه
...ليس كما تتصلي بي
خلال الأعوام الثلاثة الماضية فقط
.بغرض طلب المال مني
أكنت تشرب الخمر مؤخراً؟
.حسناً، هذا لم يستغرق الكثير
.سبعة عشر ثانية، أجل، 17 ثانية بالضبط
...سيداتي وسادتي، لقد إستغرق الأمر-
تباً! لِم لا تنصرف؟-
سبعة عشرة ثانية بالضبط قبل أن تسألني زوجتي
.السابقة (ديانا كولمان) ما إذا كنت مخموراً
!إرحل فحسب
إنه رقم قياسي! أأغادر المنزل الذي
أدفع إيجاره؟
أهذا ما تريدين أن أفعله؟-
!حسناً، سأتصل بالشرطة-
.إتصلي بالشرطة
!إنني أحذرك-
!(ويل)-
ويتكر الصغير)، كيف حالك يا بنيّ؟)
رجل البيت، شكراً لك على ردك على
!مكالماتي الهاتفية
!أنا أطلب منك الإنصراف
حقـاً؟
.لقد صرت رجل البيت الآن
.أنت أغضبت أمي، لذا فعليك الإنصراف
!حسناً، أنا أبوك، أيها الشاب القوي
!أنت سكير
أنا سكير؟
!أنت لا تعرف ما أكون بحق الجحيم
!أنا لا أعلم بالتأكيد
لِم لا تخبرني أنت؟
من أنت بحق الجحيم؟
من تكون؟
!إخرج من هنا بحق الجحيم
!توقفا! توقفا
!أنا أحبك يا ولدي-
!إخرج من هنا الآن-
!أخرج بحق الجحيم
!إخرج الآن
!أنا أعلم متى لا يكون مرغوباً بي
كابتن (ويتكر)، هناك أناس يحاولون إبعادك
،عن عدسات الصحاقة
هل أنت تخفي شيئاً؟
.إمنحوا أسرتي بعض الخصوصية من فضلكم
.هذا ليس بالوقت المناسب
...عندما يحين الوقت المناسب، سوف
...أروي قصتي
.والآن هو وقت الحداد
.العناية بالجرحي والمصابين، شكراً لكم
وتبقى أسئلة معلقة بشأن الرحلة الجوية، ولكن
،لن تتم الإجابة عليها اليوم
عندما طلب منا الكابتن (ويتكر) في تهذيب
.أن نمنح أسرته بعض الخصوصية
،وهو مطلب عقلاني من رجل بطولي
...قد عانى الكثير
.(مرحباً (تشارلي
إسمع، الأمر أنني لم أستطع العثور
،على مكان آمن
وكانت (أماندا) عطوفة بسماحها
،لي بالدخول
.حسناً-
.شكراً لك-
...أأنت واثق أنك لا ترغب في شيء
.كلا، شكراً لك
.شكراً جزيلاً لكِ
ما الذي دهاك بحق الجحيم؟
...حقاً
لقد هاتفني (هيو) لتوّه، من الواضح أنك
،ذهبت لمنزل زوجتك السابقة
،مخمور تماماً، ثم ظهر صحفيو الأخبار
وبعدها رافقك رجال الشرطة بعيداً
!عن المنزل
.لا بأس، الأمر على ما يرام
.لقد كنت أشاهد الأخبار، ونحن على ما يرام
أجل، لقد إطلع (هيو) على جميع
،التغطيات الإعلامية التي صورتك
،لقد تصرفت على نحو جيد
.لذا أظن أننا على ما يرام
...هذا جيد، حسناً، هاك الخطة
.كلا يا (ويب)، ليست هناك خطة
.أنا آسف، إنظر لنفسك
ليست لديّ أدنى فكرة عما ستفعله أو
.تقوله. أنت بحالة يرثى لها
.لقد كنت الشخص الوحيد في صفك
!الشخص الأوحد
،لقد كنت المدافع عنك والمعتذر بإسمك
!ولكن ليس بعد الآن
.تشارلي)، بإمكاني إنجاح هذا)
أنت على وشك مواجهة إستجواب من
...قِبل هيئة فيدرالية بشأن
قيادتك لطائرة ركاب وأنت مخمور، طائرة ركاب
،قد تحطمت، وأنت تواصل السكر
والتخبط في كل مكان، أأنت مخبول
بالقدر الذي يسمح لك بفعل هذا؟
.إنني خائف منك-
.حسناً، دعني أقيم برفقتك-
دعني أبقى ببيتك، إنهم يضعون منازلي
.بأكملها تحت المراقبة
...سوف أقيم ببيتك، إلى أن
.إلى أن تمر جلسة الإستماع بسلام
.لن أغادر المنزل
.لن أفعل
.لا يمكنك شرب الخمر في بيتي
.لن أفعل، لن أفعل
.ويب)، لا يمكنك تناول أي مشروب)
.لن أفعل
.(أيها الضابط (إدموندز-
.نعم سيدي-
ويب)، أقدم لك الضابط (إدموندز)، سوف)
.يقيم هنا الليلة
.سوف يتعامل مع أية مشاكل
.(كابتن (ويتكر-
!أنت-
.تبدو في حال رائع
.إنني أعني ما أقول
.شكراً لك، شكراً جزيلاً
.أشعر أنني بحال جيد
لقد اخبرني (تشارلي) أنك لم تتناول
.مشروباً كحولياً منذ 8 أيام
!تسعة أيام وساعتين و26 دقيقة
ولكن من يهتم؟
.حسناً، تفضل من هنا
نحن نود أن نجعل هذا الأمر سهلاً
.بقدر الإمكان عليك
.أرجو أن يكون هذا ملائماً
بإمكانك أن تسترخي وتحصل على
.قسط من الراحة
.إطلب شريحة من اللحم وشاهد فيلماً
،لقد أعددت نسخة من التحقيق بأكمله
.هذا ملفي عنك
لقد كنت أحاول توقع نوعية الأسئلة التي
،سيسألونك إياها تحت القسم
...وكتبت تسع إجابات ملائمة، لذا
كل شيء هنا، هناك صور فوتوغرافية
،ومقابلات
.وهناك إفادات عدة شهود هنا
لقد هاتفت (إيلين بلوك)، وأخبرتها أنك
.تقيم هنا
أهي تضمر الشر لي؟
حسناً إسمع، إنها ليست سعيدة لإبطالي
...تقرير السموم خاصتك، ولكن
هذه ليست محاكمة، لذا فهي محصورة
.بنوعية الأسئلة التي يحق لها توجيهها إليك
.ستكون على ما يرام
حسناً، إن موعد الجلسة في الساعة
...العاشرة بأسفل، لذا
أعتقد أن بإمكاننا أن نلتقي هنا في
،التاسعة لتناول الإفطار بغرفتك
.الأمر بيدك بعد هذا
حسناً يا كابتن (ويتكر)، أراك
.بالصباح الباكر
...شكراً لك، وشكراً لك أيضاً
.على سماحك لي بالإقامة في منزلك
.إن لديك منزلاً جميلاً وأسرة رائعة
.لقد أبليت بلاءاً رائعاً، أنا سعيد
.لقد كنت بحاجة لهذا
.لا بأس، أنا سعيد لأننا نجحنا بالأمر
.حسناً
.سأراك في الصباح-
.أجل-
...يبدو الأمر على ما يرام
مرحباً؟
كيف حال رجلنا؟
.لم أسمع أية جلبة
.ربما كان مستغرقاً بالنوم
أنت لم تسمح لأية نساء بالدخول
للغرفة ليلة أمس، هه؟
.كلا يا سيدي
لا أحد، لم يدخل أو يخرج أحد من
.الغرفة فيما عدا خدمة الغرف
أمعك مفتاح؟
(يا (ويـب
يا صديقي؟
ويـب)؟)
!اللعنة
أين هو بحق الجحيم؟
!يا إلهي
أين هـو؟
أين هو؟ أين هـو؟
.لا أدري
هل فرّ بعيداً؟
!إبن الساقطة هذا
!(هيـو)! (هيـو)
!(ويـب)
!أحضر طبيباً! اللعنة
يا إلهي! أهو ميت؟-
.لا أدري-
أهو ميت؟-
!أجل، أنا ميت، أجل
أتريدا أن أجلب سيارة إسعاف؟
!كلا، كلا، كلا
...إسمع
!فنحمله إلى الفراش
.هيا بنا، هيا! لا بأس
أجل يا (تشارلي)، أجل، لقد
!هلكنا يا رجل
!(إن رجلك في حالة يرثى لها يا (تشارلي
حسناً، قف أمام الباب الأمامي، وإحرص
.على عدم دخول أي شخص
.ضع هذه على رأسك
كم الساعة الآن؟
أمامنا 45 دقيقة، حسناً؟
حسناً، ما فرصة نجاحنا في تأجيل الجلسة؟
التأجيل؟ (إيلين بلوك)؟
حسناً، أمامنا ما يقرب من ساعة قبل
.أن نضطر للنزول به إلى أسفل
حسناً، رائع، لِم لا تضعه على كرسي مدولب
وتدفعه إلى داخل القاعة؟
.إتصل بـ(هارلينج مايز) يا رجل
أتصل بـ(هارلينج)؟ أهو يملك كرسياً مدولباً؟
!بل يمتلك كوكايين
كوكايين؟
.مرحباً يا أخي
!هارلينج مايز)،انا على القائمة)
!(ويـل)
ما الأمر يا صديقي؟
.أنت تبدو متأذياً، هذا أكيد
...شكراً لك على قدومك-
!لا تلمس بضاعتي أيها السافل-
.تراجعا خطوة للوراء، إذا سمحتما
أيها الضخم، أريدك بالخارج لحراسة الباب
.من فضلك، شكراً جزيلاً لك
.لا بأس-
.أجل-
.حسناً أيها السادة
أريدك تلك الطاولة خاوية مما عليها، وضعاها
.أمام (ويب)، وذلك المقعد خلفها
!الآن إذا سمحتما
أحتاج كوباً من الماء، وأحتاج لبطاقة إئتمان
!وأحتاج لورقة من فئة المائة دولار
لديّ ورقة من فئة 20
.ستفي بالغرض
!(وأحتاج لحفنة من (الكوكو
ماذا؟
أخرج فقط كمية ضئيلة من التبغ من
!طرف السيجارة، أرجوك
!تباً لهؤلاء الهواة
لقد أوشكنا على الوصول، حسناً
.يا صغيري
...سوف نقوم بـ
...نشقتين صغيرتين فحسب بالبداية
.واحدة على كل جهة
.مجرد جرعة صغيرة لبدء الأمور
(حفنة الكوكو)
!لا بأس يا ولدي، أرجع رأسك للوراء
!إبتلع. بعض الماء
!أحضر بعض الماء فوراً
!حفنة صغيرة من (الكوكو) يا صديقي
من هو (رجل الموز)؟
!أنت-
.من هو (رجل الموز)؟ حسناً-
!والآن ركز جيداً أيها القوي
.هناك قطار آتٍ إليك
.أجل
.أبقها حبيسة بصدرك أيها القوي
سفينة الموز قادمة، أين سفينة الموز؟
!سفينة الموز هنا
.حسناً
.لا شيء قادر على هزيمتك أيها القوي
.لا شيء قادر على هزيمة رجلي القوي
!أنت، إنه دورك
...أنا لا
.هذا لن يفيد على الإطلاق، شكراً لك
.تباً، سأتناول هذا معك
.شكراً لك يا شقيقي
!تباً، لقد عدت-
!أجل يا صغيري-
!أنا أحبك-
حسناً، أي منكما أيها السيدان سيتكفل
بنفقات هذا الحدث؟
.حسناً
إنه يريد 500 دولار، اعتقد أن بحوزتي
.ما يقرب من 80 دولار فحسب
كم بحوزتك؟-
.معي ما يكفي-
.حسناً-
.هـاك-
.إدفع له انت-
أنا أدفع له؟-
.شكراً لكما، حسناً
!هناك جرام من الكوكايين هنا
.خذها أنت، فقد دفعت حسابها
.سيحتاج إليها فيما بعد
.إن عملي هنا قد إنتهى
!أراكما على الجانب المظلم من القمر
.سوف أسبقكما لأبلغهم بوصولنا
.سوف ننجح بالأمر
،تذكر، إذا سألوك بشأن شربك للخمر
فمن المقبول تماماً أن تجيب قائلاً
."أنا لا أتذكر"
لا تنصحني بكيفية الكذب بشأن
شربي للخمر، حسناً؟
سوف أكذب بشأن شربي للخمر، فأنا أفعل
.ذلك طيلة حياتي
.هذه صور يصعب مشاهدتها
لأجل السجل، أنا (إيرين بلوك)، ضابطة
.الإستماع في هذه الجلسة
.كابتن (ويتكر)، صباح الخير
.صباح..صباح الخير
ما صوره لنا هذا الفيديو هو كون الطائرة
...في حالة إنزلاق ثابت نوعاً ما
.قبيل لحظة الإرتطام مباشرة
إلا أنه، طبقاً للمعلومات التي إنتشلناها
،من أجهزة تسجيل قمرة القيادة
في تمام الساعة 9:34، عقب الإقلاع وبعد
،مرور 27 دقيقة دون أية مشاكل
إلتقط جهاز الإستشعار إنخفاضاً حاداً بالإرتفاع
،بمعدل 4800 قدم بالدقيقة
وهو ما يعد إنخفاضاً خطيراً بمقدمة
.الطائرة لأسفل
وبعدها، في الساعة 9:42، طبقاً
،لتسجيلات المعلومات
تم إتخاذ قرار بقلب الطائرة رأساً
.على عقب
وقد اجرت هيئة السلامة الجوية عدة محاكات
.أود عرضها عليكم الآن
سوف نقوم بقلبها، حسناً؟
ما الذي تعنيه بقلبها؟
.علينا أن نفعل شيئاً لإيقاف هذا السقوط
مارجريت)، ما هو إسم ولدك؟)
.(تريفور)
"(قولي "أنا أحبك يا (تريفور-
ماذا؟-
"(للصندوق الأسود، قولي "أحبك يا (تريفور
.(أنا أحبك يا (تريفور
!كن صبياً صالحاً، أمك تحبك
.حسناً، ها نحن ذا، إنني أتحكم الآن
!يا إلهي الرحيم
!(يا (يسوع
.أخرج الرفارف-
!تم إخراج الرفارف-
.كابحات السرعة-
!تم تفعيل كابحات السرعة-
!مارجريت)، الطاقة)
.إرفع عجلات الهبوط-
!تم رفعها-
!يا إلهي الرحيم، إننا مقلوبون
.إنه درس طيران مفيد، لقد إستقررنا
.إننا نحافظ على إرتفاعنا بهذا الشكل
.إلى (أتلاتنا)، هنا 227، نحن مقلوبون
!أكرر نحن نطير مقلوبون
إلى (ساوث جيت 227)، أقلت "مقلوبون"؟
.هذا التسجيل الصوتي مأساوي ومهيب
لقد إخترت عرض ذلك الجزء من تسجيل
...قمرة القيادة
لأسلط الضوء على لحظة مصيرية على
،متن الرحلة 227
،حيث تقول أنت "سوف نقلبها، ها نحن ذا
"أنا أتحكم الآن
لقد إتخذت قراراً واعياً تماماً بقلب
.الطائرة رأساً على عقب
أهذا صحيح؟
...لست واثقاً أنه كان قراراً واعياً، ولكنه
.لقد كان أشبه بأمر غريزي
ما الذي أدى لذلك القرار؟
.أنا لا أتذكر
،دعني أقتبس من ملخص فريق التحقيقات
من الساعة 9:34 حتى 9:42، كانت
،الأحداث على متن الطائرة المنكوبة
.ومرة أخرى أنا أقتبس: جريئة ومتميزة
(عن طريق قلب الطائرة، قام كابتن (ويتكر
،بالتحكم في سقوط الطائرة
،والسماح للطائرة بالإستقرار في الجو
مما سمح له بالإنزلاق بالطائرة بعيداً
،عن أية مناطق مأهولة بالسكان
والسماح له بالهبوط إضطرارياً على
.حقل واسع خاوي
.لقد سعت قرقرعة معدنية مرتفعة
.لقد هبطنا بمقدمة الطائرة لأسفل
.بلا تحكم
(أجل، إن شهادة الضابط الأول (إيفانز
.تؤكد الأمر ذاته
.أود أن أريك شيئاً ما
...لا شيء يحدث، آه
جهاز التحكم عن بعد هذا لا يعمل، عفواً
.سأضطر لتشغيل هذا يدوياً
هذا هو المسمار الهيكلي في
...ذيل الطائرة والذي يتحكم
...بجهاز الثبات الأفقي
.(ويعرف كذلك بإسم (المصعد
كما ترون، فإن النتوءات على هذا
.المسمار متآكلة بصورة شبه كلية
هذا الجزء قد طُلب إستبداله بناءاً على
.تعليمات فريق الصيانة بيناير عام 2011
.ولم يتم إستبداله قط
لقد صمد لمدة 1200 ساعة إضافية
.من الطيران، ثم إنهار أخيراً
إن محققونا قد توصلوا لنتيجة أن
،ذلك المسمار قد إنخلع
،وتجمد المصعد في وضع ثابت
،مما إحتجز المصعد في وضع سفلي
.وهو ما أدى لسقوط الطائرة
لقد كان فقدان المصعد، وأنا أقتبس
...من تقريرنا
حدثاً كارثياً، كان التغلب عليه
...غير مرجحاً
.والطيران الثابت...أمراً مستحيلاً
...(سيد (ويتكر
أنا أود التحدث إليك بشأن الأيام
.والساعات التي سبقت ذلك الحادث
ولكن قبل ان أفعل، أود تذكرتك بأنك
،تحت القسم
وبأن أية شهادة تدلي بها اليوم سوف
...تكون معتداً بها
.في أية جلسات تالية أو محاكمة قضائية
هل تفهم ما يعنيه هذا؟
كابتن (ويتكر)، لأجل السجل، أود
.أن تجيب شفوياً عن سؤالي
.عفواً، أجل، أنا أفهم
:في الأيام الثلاثة السابقة للحادث
،الثلاثاء الحادي عشر من أكتوبر
،الأربعاء الثاني عشر من أكتوبر
،والخميس الثالث عشر من أكتوبر
هل تعاطيت أية مادة كحولية أو مؤثرة
على الإدراك العام؟
.كلا، لم أفعل
في صبيحة الحادث، يوم الجمعة
،الرابع عشر من أكتوبر
هل تعاطيت أي مشروب كحولي أو
...إبتلعت أية مادة أو عقار كيميائي
قد تؤثر على قدرتك على أداء عملك؟
.كلا، لم أفعل
سيد (ويتكر)، هل تعاني الآن أو عانيت
...مسبقاً من أية مشكلة
بإلإعتماد على الكحوليات أو إدمان
الكحوليات أو العقاقير؟
.كـلا
.حسناً سيد (ويتكر)، لقد أوشكنا على الإنتهاء
نظراً للتقلبات الجوية العنيفة في بداية
...الرحلة، أنت طلبت
من طاقم الرحلة إيقاف تقديم المشروبات
للركاب على متن الطائرة، أهذا صحيح؟
نعم، هذا صحيح، لقد علقت خدمة تقديم
.المشروبات على متن الطائرة
وهل أنت على علم بأن محققينا قد
...عثروا على قنينتيّ فودكا
في سلة مهملات الردهة؟
.أجل، أنا ملم بهذه المعلومة
لقد كان هناك خمسة أفراد من
...الطاقم على متن الطائرة
.كان بإمكانهم الوصول إلى عربة المشروبات
،وبعد أقل من ساعة من وقوع الحادث
تم أخذ عينات دم من كل أفراد
،الطاقم: أنت
الضابط الأول (إيفانز)، ومضيفة الطيران
...(مارجريت توماسون)
.(ومن جثتيّ (كاميليا ساتو) و(كاترينا ماركيز
...وتم إجراء تحليل سموم
،ثلاث من هذه التحاليل أتت بنتيجة سلبية
واحدة منها تم إستبعادها لأسباب
...تقنية، وواحدة أخرى
أتت إيجابية لوجود الكحول. لقد سجلت
.معدل كحول 0.17 بالدم
هل أنت على علم بهذا؟
.حسناً، أنا على علم بها الآن
،الآنسة (ماركيز) لم تكن مجرد زميلة لك
،لقد كنت تعرفها خارج إطار العمل
أهذا صحيح؟
...خارج إطار العمل
.كلا، ليس حقاً
أكنت تعلم أن الآنسة (ماركيز) من
مشكلة إدمان للكحوليات؟
.كلا، لم أكن أعلم
هل سبق لك رؤيتها تشرب إلى
حد الثمالة؟
.كلا، لم أفعل
أكنت على علم بأنها عولجت مرتين
،من إدمان الكحوليات
،وكانت المرة الأخيرة منذ 16 شهراً مضت
وتكفلت (ساوث جيت) بنفقات العلاج؟
.كلا، لم أكن أعلم
...(في رأيك...هل قامت (كاترينا ماركيز
بشرب الخمر على متن الرحلة؟
هلا أعدتِ السؤال من فضلكِ؟
(في رأيك، هل قامت (كاترينا ماركيز
بشرب الخمر على متن الرحلة؟
عفواً، في ماذا؟
...في رأيك يا كابتن
بما أن تقرير السموم خاصتها هو
...تقرير السموم الوحيد
المعتد به في هذه الجلسة، وبأن نتيجة
،فحصها جاءت إيجابية لوجود الكحول
...(في رأيك، أتري أن (كاترينا ماركيز
شربت قنينتين من الفودكا على
متن الرحلة؟
،عفواً يا سيد (ويتكر)، لم أستطع سماعك
ماذا قلت؟
."لقد قلت "ساعدني يا إلهي
...أجل، حسناً، هل في رأيك
...في رأيي
...أن (ترينا) لم
.تشرب تلك الفودكا
أستمحيك عذراً يا سيد (ويتكر)؟
...لقد أنقذت حياة صبي صغير، هذا
هلا تحدثت بصوت أعلى يا كابتن (ويتكر)؟
!ترينا ماركيز) لم تشرب تلك الفودكا)
!لأنني من شرب تلك الفودكا
!أنا أعترض
...إجلس من فضلك يا سيدي
.سيدي
...أنا شربت زجاجتيّ الفودكا
!هل سمعتم ما أقوله؟ أنا أعترض
.إجلس من فضلك يا سيدي
.هذه ليست جلسة محاكمة
!حسناً، أنا أعترض على أية حال
أنا شربت زجاجتيّ الفودكا على
.متن الطائرة
كابتن (ويتكر)، في الأيام الثلاثة التي سبقت
...الحادث، الحادي عشر من أكتوبر
الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر
.والرابع عشر من أكتوبر، أنا كنت تحت تأثير الكحول
،أنا شربت في كل تلك الأيام
...لقد شربت
!بشكل مفرط
...في صباح يوم الحادث-
.لقد كنت ثملاً-
.أنا ثمل الآن
...أنا ثمل في هذه اللحظة
.(يا آنسة (بلوك
.لأنني مدمن على الكحوليات
.هذا كل ما في الأمر
.لقد إنتهيت
.لقد كنت في الحضيض
كان الأمر أشبه بكوني قد وصلت
.للحد الأقصى بحياتي...من الأكاذيب
.لم يكن بإمكاني قول كذبة أخرى
.وربما أنا أحمق
،لأنني لو كنت قد نطقت بكذبة أخرى
لكان بإمكاني أن أنجو من
...كل تلك المتاعب
لقد حافظت على رتبتي كطيار، وحافظت
...على زهوي الزائف
والأهم من ذلك، كان بإمكاني تجنب السجن
،هنا برفقة أناس مثلكم
.رفقاء لطيفون طيلة الـ13 شهراً الماضية
.إلا أنني هنا
...وسوف أظل هنا على الأقل لمدة
.أربع أو خمس سنوات، وهذا عدل
.لقد خنت ثقة الآخرين بي، هذا صحيح
.هذا هو ما شرحه لي القاضي
.لقد خنت الثقة العامة
لقد قامت إدارة الطيران الفيدرالية
.بشطب رخصتي كطيار
.وهذا عدل
إن فرصتي في قيادة طائرة مرة
.أخرى ضئيلة أو معدومة
.وأنا أتقبل هذا
لقد منحني هذا وقتاً كافياً للتفكير
.بكل ما جرى
.وكتبت بعض خواطري
لقد كتبت خطابات لكل الأسر التي
.فقدت أحد أحبابها
البعض منهم كانوا قادرون على
...تقبل أسفي
.والبعض الآخر لن يفعل أبداً
...وكذلك قمت بالإعتذار
...لكل الناس الذين حاولوا أن يساعدوني
...في حياتي، ولكنني
.عجزت أو أبيت الإنصات إليهم
...اناس مثل زوجتي
...أعني زوجتي السابقة
.وولدي
...ومرة أخرى كما قلت، البعض منهم
لن يسامحوني قط، والبعض منهم
...قد يفعل
.ولكن على الأقل أنا واعي الآن
،أنا أشكر الله على ذلك
.أنا ممتن لذلك
وما سأقوله قد يبدو لكم قولاً
...سخيفاً
...يأتي من رجل حبيس بالسجن
...ولكن للمرة الأولى في حياتي
!أنا إنسان حر
.ويتكر)، هناك زائر لك)
سوف أطير بعيداً
.لديك 40 دقيقة-
.مرحباً-
.إنظر لنفسك يا فتى
كيف حالك؟
.بخير-
.أنت تبدو بخير-
.إجلس
يا لها من مفاجأة، هل وصلتك
تلك الهدية التي أرسلتها لك؟
أجل؟-
حقاً؟-
.أجل، لقد وصلتني-
هل أعجبتك؟-
نعم-
.هذا جيد-
كيف حال أمك؟-
.بخير، إنها بخير-
لقد طلب مني مستشاري التعليمي أن
.آتي لهنا..لأجري حواراً معك
معي أنا؟
أجل، أنا أكتب عدة أطروحات لأجل
.القبول بالجامعة
.هذا جيد
.أنا بحاجة لمساعدتك
.لقد نلتها إذاً
وهناك...هناك تلك الأطروحة التي
...عليّ كتابتها
إن عنوانها "أروع شخص قد إلتقيت به
"في حياتي
...إذاً
من أنت؟
.هذا سؤال وجيه
تمت الترجمة وتعديل التوقيت بواسطة
***Dr. Karim Esmat***